1/20(금) - 오늘만 지나면 연휴당


오늘은 조금 방향을 틀거에요?

인공지능?? 
NPC 서버를 따로??
-> 서버와 클라의 동기화가 상당히 중요, 테스트를 하?려면 NPC뭐시기저시기

로그인 서버, 로비 서버, 업데이트 서버, +데이터베이스 서버... 종류가 많다
서버와 서버 사이에서도 통신이 계속 발생함 



아무튼 그래서 갑자기 자료구조로 와서 

그래프 - 깊이 우선 탐색, 너비 우선 탐색 -> 얘들은 모든 노드를 도는거, 가장 빠른 길은 아님
가장 빠른 길을 찾는 정도는 되어야 AI 느낌이 날 것 

최소신장트리 -> 모든 노드를 가장 빠르게 도는 방법
프림 알고리즘 / 크루스컬 알고리즘 두 가지 방법이 있다


최단거리 검색 알고리즘 -> 어떤 노드 A에서 B로 가는 최단거리를 찾는 알고리즘(이겠지?), AI스멜이 좀 남
다익스트라 알고리즘(얘는잘안씀) / 플로이드 알고리즘(정적) / A*(에이스타) 알고리즘(동적)

플로이드 알고리즘 : 모든 정점에서 모든 정점으로 가는 최단경로를 찾는다, 최단거리를 정적으로 저장을 해놓는다?
장점 -> 계산을 미리 해놨기 때문에 런타임에서 계산 비용이 필요없다
단점 -> 규모가 크면 클수록 메모리 소모량이 엄청나게 많다, 정점들이 동적으로 변경되면 망함 

에이스타(A*) 알고리즘 : 동적인 연산을 통해서 최단거리를 검색하는 알고리즘
장점 -> 초기 세팅을 해놓을 필요 X, 즉 메모리 소모량이 작?다 
단점 -> 런타임에서 비용이 (쪼끔)들어간다



상태전환 알고리즘 -> FSM / 비헤이비어 트리 

FSM : 그 ABP에서 봤던 그거 ㅇㅇ 

비헤이비어 트리 : 상태 전환을 트리 형태로 하는 느낌

집단행동 알고리즘 : ?


게임 쪽에서 AI는 다 트리(편법)으로 한다, 굳이 정공법으로 할 필요가 없기 때문
결과만이 남는다 그런건가 


?? 몬가.. 몬가 샘플을 보여주시는데 
오.. 서버 붙어있는 간단한 2D슈팅겜인가본데 싱기하네 
TCP 파이터? -> 유명한 샘플 ㅋㅋ 

길찾기? 도 샘플 돌아가,,는데 여기서부터 코딩시작인가;
아 상태전환인가? 머지? FSM있네 




아무튼 네트워크 작업할라면 싱크가 맞아야한다, 동기화 라고 칸다
지연 사태는 무조건 발생할 수 밖에 없다 

시간의 동기화?
100미터 달리기를 예로 들면, 한놈이 통신속도가 느리다고 치자(핑차이?) 
-> 가장 느린 놈을 기준으로 출발시간을 맞춰준다,,

패킷을 위치로 받는건 소규모 게임에서나 가?능
보통은 이벤트로 받는다? 

어.. 가다가 중간에 멈추면? 꺾으면? 몬가 몬가가 발생을 함.. 
그래서 계속 보정이 발생해야 한?다 -> 추격 시스템?
벌어지고 모아지고가 계속임,, 

서버로부터 받고 나서 움직여야 하는게 기본

아무튼 싱크가 상당히 중요하다,,
어떻게든 편법으로 맞추려고 하는것이 네트워크 개발자의 기술력ㄷ
배틀필드?같은경우는 일단 클라에서 먼저 처리하는?편법?

일차적인 건 위치로 동기화.. 
근데 그러다 보면 패킷이 지연되고 버퍼에 가득차고 야?랄남



음~~~~~~~~~~~~  서버할 생각 없으니까 나는 모를란다 ㅋㅋ
저어는 1인용 콘솔게임을 만들거에요 ㅋㅋ


테엥? 담시간부터는 길찾기 하면서 3D로 점점점 가면서 ~~~ 음~~
파트의 툴적인 내용들?로? 음~;;

아 짭더스에 쵸간단 서버 붙여서 짭스스톤 만들어볼까..
할려면 할 수는 있겠는데 데이터 넘겨줄것도 존나 없고
아니 근데 의미가 있나? 잘 모르겠네;

언리얼곰보게임마저만들기vs서버붙인짭스스톤만들기
난죽택ㅋㅋ 정답은 집에서 뒹굴뒹굴 논다 -> EXACTLY! 소노 토리데 고자이마스 였씁미다~