1/26(목) - 아.. 그리웠던 옛날이여..  연휴끝났엉ㅠ 
ㄹㅇ 암것도 안했는데.... 그나마 임영술 팟이라도 가서 다행인가
그나저나 씨발 큰형 번호를 모르는데 어떻게 유야무야 넘어가야하나;; 걍 전화로할까?? 그게 좋겠따
쥰내추웡;; 눈 많이 오는건 좋긴 한데 눈도 비처럼 집에서 봐야 제맛인 것 같다 개불편하네


큰일났다 잘 보이지도 않고 선생님 목소리도 잘 안들리고 조졌는데???? ;;;;;;;;;;;;;;;;


아무튼 인공지능? 그래프에서 최단거리 뭐시기 아무튼 그쪽 하시려나
렌더링쪽은 코어가 있으니까 스킵하고 간?다.. 

FSM(상태변환) 이쪽부터 하시는갑네 

FiniteState는 뭐여,, 새로만든 뭐시기겠는데 아직 안만드셨나

암튼 FSM 클래스에 AddTransition이라는 함수를 만듬, A상태에서 B이벤트가 들어오면 C상태가 된다~ 라는 걸 '등록'하는 함수인듯?

대충 알것같았는데 모르겠따;  FiniteState클래스에도 AddTransition 만든 것 같은데 맞나? 결국은 코드를 봐야 알겠네


GetTransition -> 어떤 이벤트가 들어오면 그에 대한 상태를 반환해 주는 함수, 지금 상태는 뭐 알아서 가져오겠지?


NPC클래스를 만들고, 순수 가상 함수로 Process라고 하나 만듬, 얘는 머람 
상태에 따라서 모몬가를 하게끔 하는 프로세스? 프로세스가뭔데시빨 
아무튼 커런트 스테이트라고 포인터 하나 갖고있게끔, 아니 근데 NPC스테이트는 또 뭐람 언제만드셨댜

어택스테이트 무브스테이트 이런거 다 클래스로 만?드시네? 머임?
1교시에 몬가모몬가 너무 많이 생기는 것 같은데 ㅠㅠ 코드 보면 대충 알 수 있나요 센세...?

스테이트에 오우너라는 변수로 NPC를 갖고있게끔.. NPC 오우너~
스테이트 생성자?가 NPC를 매개변수로 받아서 자기 오우너를 저장.. 음~ 


몬가 나름 랜덤으로 몬가몬가 돌아가게끔 벌써 코드가 짜였네,,
머 대충 이거 기반으로 무브 스탠드를 어떻게 하느느냐는 다른 장르겠?지? 
아님 이동같은 건 인공지능으로 그래프 최소신장트리 이런쪽도 들어가려나? 개귀찮아지겠네


잠깐 쉬고 와서 이제 플레이어, 어.... 모르겠다 ㅋㅋ
추상클래스로 NPC랑 플레이어랑 다 쓸 수 있는 머시기가 있는 편이 좋긴 한데, 지금은 안하셨나? 아몰랑
아무튼 이걸 렌더링으로 뭐시기 구현하는건 여러분들의 몫으로~ 야호~





이제 그 뭐요? 에이스타(A*)알고리즘이랑 플로이드 알고리즘 (최단거리 검색 알고리즘) -> 일단은 프로젝트 따로 만드신듯?
이걸 C++로 구현을 하실랑가! 어?

머...머임? AStar라는 네임스페이스 안에 노드 구조체, 맵제네레이터(맵생성기?) 클래스 일케만드심;;
아 ㅋㅋ 졸려서 모르겠는건지 모르겠어서 졸린건지 아몰랑 
아무튼 에이스타 알고리즘을 C++로 구현중이다.. 음.. 

https://itmining.tistory.com/66 <- 이거 참고, 열린목록 닫힌목록 있는거 보면 비슷허이싶네 
부모? 부모가 상당히 중요, 이게 없으면 길을 못찾는다... 몬가 시적이네
-> 이거 존나 맞말이었음 ㅋㅋ 

아.. 부모를 쭉 따라가면서 이동비용 계산하기 위함?인갑네?
아니지 그냥 비교용인가? 마지막에 좋은길 다 찾아놓고 얼마나 걸렸다 계산하면 뭐해 자랑질밖에 더되나
뭐 하면 좋겠다만 목적은 그냥 최단경로 찾는거잖아?

시발 집중못해서 앵간 놓치고 아직 이해 못했는데 몬가 결국 완성은 하셨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
코드를 보던 사이트를 보던 일단 머 오후에 이거나 하지 뭐... FSM은 그냥 FSM인거고

// 오픈리스트에 있다면 <- 요부분을 집중적으로 봐야한다, 부모를 바꿔치기하는 부분인가