2/1(목) - 음~

화욜에 하던 충돌처리 마저.. 화욜걸 안들었으니 오늘게 머리에 들어올리가 ㅋㅋ

충돌검사 자체가 트리 형태로 들어가야 한다~


중력벡터? 항상 중력벡터가 작용하고 잇어야 한다
사실 캐릭터가 떨어졋다가 올라가고 반복중, 렌더링은 다시 올리고 나서 하니까 우리눈엔 그냥 서있는걸로보임

벽면 미끌림? 

비탈길
벽인지 바닥인지는 일반적으로 45도를 기준으로 잡는다, 벽이면 못가고 바닥이면 갈수잇음
가만히 서있어도 미끄러져 내려가는 것도 

아무튼 중력벡터와 이동벡터를 적용하면 가속도를 안넣어도 가속도를 넣은 것 처럼 움직이게 할 수 있다 

충돌 반응을 제대로 처리하려면 무조건 레이 시스템이 되어야 한다
그걸로 교점을 만들어야 뭐 튕기던가 돌던가 막히던가 하는 충돌 반응 시스템을 만들수있따

아무튼 레이를 많이 쓴다
모든 물리엔진에는 레이를 몇개까지 쓸건지 그런게 있다

아 몰?루 ㅋㅋ 그냥 물리엔진 있는거 쓸거야~




그래도 정리하자면 

중력 벡터 + 이동 벡터로 계산? 이동? 하고 충돌나면 레이로 교점 찾는게 기본이다