2/3(금) - 늦잠자고 밍기적거리느라 늦음ㅋㅋ

머여 ㅅㅂ 기하쉐이더? 늦을때만 존나 중요해보이는거하시더라
1권 18장(188p) 부분인갑네
특별히 어려운 부분은 아니다, 그냥 알고 넘어가면 된다.. -> ㅅㅂ 몰겟는데요 ㅋㅋ;;;

레스터라이저 스테이지,, 음,, 

밉맵 : 멀리있으면 작은 해상도로, 가까이 있으면 높은 해상도로 뿌려라 뭐 일케 할수있?다 

텍스처를 백 버퍼에 복사하는 방법(201p) -> 이건 우리가 툴 만들때 쓸만하다 

뭔 프로그램 키셨는데, 한장짜리 텍스처 여러개를 하나의 텍스처로 만들어준다..? 
뭐야 벌거아니네 걍 한장짜리 주루루룩 붙여주는거네
쉐이더를 쓰는 게 아니라 텍스처를 백버퍼에 복사해서 붙인거다~

21장 Acess Image.. 음~
픽셀에 접근해서 픽셀의 색상을 바꿔칠 수가 있따~

그림판에 도트 찍듯이 지형에 타일링을? 할수잇어야~ 
스테이징은 툴에서만 이용한다~ 렌더링에서는 이용할수 없다 (근데 뭐 애초에 난 이거 쓸일 없을듯)

그래서 기하쉐이더가 뭔데요 이 

오브젝트 파일을 갖고 쉐이더를 만들어낸?다? 
그.. 만든거 저장이랑 관련된 건가? 아니면 쓸모없을텐데 


SSE? 언리얼에서도 SSE를 쓰고있따,, SIMD? 

스텐실? 스텐실이 뭐느느냐 
-> 스텐실 버퍼는 깊이 버퍼, 백 버퍼와 마찬가지로 같은 크기를 가지는 오프 스크린 버퍼이다.
백버퍼의 일부 영역을 차단하여 그리지 않기 위해 사용되어지는 특수한 버퍼라고 생각하면 된다. - 구글링피셜

못알아듣겠음ㅋㅋ 아무튼 그림자/거울상 이런데서 사용되나봄

와... 또 뭔가 모몬가인데
아무튼 섀도우.. 129장(712p)도 했다
아직은 바닥이 평면일 때 까지만..인가?
