2/6(월) - ㅋㅋ 참 재밌어 그쟈?


2권 741p, dll부터 시작 

dll이란? 동적 링크 라이브러리 (Dynamic Link Library)
필요한 시점에 필요한 만큼 메모리를 썼다가 뺐다가 할 수 있다

일반적으로 실행파일이 작으면 작을수록 속도가 빠르다 
여태까진 C++ 링크의 속성을 건들지를 않았다, 나중에 최적화 하게되면 1차적으로 해야하는게 그 속성들의 작업들이다 
fbx뭐시기는 릴리즈로 바꾸면 한 40프로 빨라질것

언리얼 C++ 들어갈때는 무조건 dll이다 


dll 종류도 두가지가 있다, 암시적/묵시적? 묵시록의 4기사? 아 명시적 ㅋㅋ 

필요한 함수 목록만 알려주는 것? fmod같이 옆에 실제 소스 파일을 같이 붙여줘야하는 경우.. -> 암시적? 
다 필요없어도 dll만 있어도 되는 것 -> 명시적? 
라이브러리가 따로 있는것도 있다..? 뭔 시발 
아무튼 두개가 장단점이 있다~ 궁금하면 구글링ㄱ

dll 만드는 데 국룰이 있는데, 임포터랑 익스포터? 디파인을 걸어놓는다, 741p 하단 참고 

C++ 스타일은 컴파일러가 클래스 앞뒤에 접두사 접미사 이상한게 붙어서 찾기 힘들다
C언어 스타일은 그런게 없다, 그래서 내가 만든 클래스 이름, 내가 만든 함수 이름 그대로 사용 가능하다 - 근데 나중에 제한사항이 좀?  
근데 C언어 스타일로 쓰려면 디파인인가 몬가 암튼 필수로 해줘야하는 게 있는듯
코드 말고 리소스를 dll로 만드는 경우가 많다? C언어 스타일로? 뎃

노출..? dll이라는 클래스를 중간에 놓으면 바깥으로 노출이 되어서 사용할 수가 있다,, 음,, 

네임스페이스를 안걸면 충돌이 발생함, 그러니까 무조건 네임스페이스를 걸어준다

메모리에 올라갔다는 건 함수 포인터 호출이라고 보면 된다...

ㅋㅋ시발존나어지럽네그냥 몰라 

dll만 있는 버전은 원형과 똑같은 함수포인터를 만들어놔야..

함수 호출 규칙? ㅋㅋ


명시적 dll을 쓰는 의미 -> 다 필요없어, 이것만 제대로 해놓으면 됨 

근데 명시적은 유틸리티 개념이 아니면 별로 쓰는게 좋지는 않다, 완성된 후가 아니라면,,
ㅇㅋ 써도 암시적 쓰는걸로

언리얼에서도 dll 쓸 수 있다! 
ㅅㅂㅋㅋ 좀 신경썼어야했나.. 아니 난 최대한 열심히 들었어
아무튼 언리얼 C++은 모든 클래스가 dll이라고 보면 된다



직접 코딩 드가시는데.. 모르겠다 

응 잤어~ 풀잠때렸어~
선생님 뭐 하시다가 클래스면 막힌다 그래가 결국 암시적으로? 돌아온듯ㅋㅋ

C언어 스타일의 dll은 추천!
근데 외부에 노출되는 클래스는 없는 게 낫겠지~
클래스가 들어가면 라이브러리 버전을 써라





알파블렌딩? 

0~1 사이의 알파값이 있을때는 알파 블렌딩
투명/불투명만 있을때는 알파 텍스팅(테스팅?)

알파 블렌딩으로 처리하는 것들은 무조건 제일 마지막에 뿌려줘야 함, 렌더 순서가 매우 중요

핵심은 뭐다? 배경에 뭔가 뿌려져 있어야 한다 

이펙트.. 내부/외부.. z값... 음~

알파블렌딩 있는것들은 모아서 마지막에 뿌려야댐
근데 X마냥 이펙트가 겹쳐있으면 알파블렌딩으로 해결하기가 어렵다,
알파블렌딩은 정렬이 기본인데 저건 앞뒤판정 할 수가 없어서 
그럴때는 스텐실 버퍼를 써야한다

겹치는 이펙트가 둘다 반투명이면 z값이 있어야댐,
근데 ◎형태로 이펙트가 두 개 있으면 아까처럼 정렬이 안됨 
그러니까 z값을 안 줘야 한다? 


아니선생님오후수업을하실거면앗싸리빨리하셨으면좋았을텐데왜5시에

툴에서 알파블렌딩에 대한 .. 뭐요? 뭔알파?


멀티 텍스처링..? 

ㅋㅋ뭔소린지하나도모르겠네
유리? 백페이스컬링 프론트컬링? 서로 달리 해서 두번 뿌린다..
어디서 쳐다보던 앞면이 보일 것이다.. 오브젝트 개념으로 할 때.. 

zzzzzzz모르겟네시발
일반적으로 이펙트는 z버퍼 기입을 안한다,,


오후수업 한시간 반 하셨는데 하나도 귀에 안들어옴 시발 ㅋㅋ 
모르겠다~ 난 이펙트 아니니까~