2/10(금) - 음~ 신도림디큐브시티시발놈들

다행히 1시간 통으로 날린 부분은 mfc코딩ㅎㅎㅎㅎ

저것도 들어두는게 도움이 되긴 할텐데.. 좀귀찮네



ㅋㅋ머여시벌 큰일났네 과제배분인가
UI연합빨리시동걸어야겠는데

다음주에는 조명.. 어.. 이것도 사실 UI는 굳이긴한데 모르겠다 듣는게 지식적으로 도움이 될 것 같기는 한데 사실 그렇게따지면 이번주것도마찬가지고





UI랑 이펙트는 초반에는 같이간다구요? 엥??

스프라이트????? 허어..
1. 텍스처 교체 애니메이션..
2. UV 애니메이션..
일단 이게 되어야한다

아니 UI에 저런게필요함???

에디터가 있고 버튼 하나가 있음, 평면생성 
UI는 원근투영이 아니라 직교투영을 쓰면된다 
버튼을 누르면 원점이 센터인 면이 하나 딱 떠라

그 밑에 텍스처..
평면에 텍스처 16개가 프레임(or1초?)당 하나씩 교체되도록..

UI같은경우는 노말 호버 푸쉬 디스애이블 -> 아 이래서 애니메이션느낌으로..? 흠..

저장도 벌써? 음,,;;
세이브 로드가 작업에 있어서는 핵심이다
그야 그렇긴한데 좀 빡실것같은데;; 문자열 다루는게 개시발이잖아
아무튼 텍스처교체냐 uv냐 + 위치 + 텍스처이름(들) 뭐 이런 정보를 저장해야할것

체크버튼을 단다, 랜덤? 
랜덤 찍어놓으면 센터가 아니라 랜덤위치를 원점으로 뿌린다 
랜덤의 범위도 설정할 수 있도록 하고

셀렉트 피킹? 
원하는 위치 찍어서 거따가 뿌릴 수 있도록

아 와이어프레임은 기본이고 
뭐 하나를 반드시 다뤄야 하냐면, 
z버퍼 껐다 켰다,, 
라이팅? 뭐요?
알파블렌딩 껐다 켰다
알파테스팅 껐다 켰다
아니씨발 UI에 z버퍼가 대체 왜필요한데

UI들은 버튼에 해당하는 뭘 쓰는게좋다구요?
아까말했던 그 호버 클릭 뭐시긴가

UI라고 조명 안들어가는거 아니라구요?
세상에.. 어려운거 아니라구요? 어려울 것 같은데요?
아무튼 담주부턴 마음 새로잡고 수업들어야겠네

어지간한것들은이번달안에완료가될수있게끔해주겠다 -> 툴은 이번달로끝내고 345는 



ppt를 준비를 해라 -> 음~~~
구조적인 설명 및 아웃풋(시연) 만 준비해라
시퀀스까지 있으면 더좋아.. 시간되면ㅋ


사실오늘부터여야하긴하는데아몰랑