2/13(월) - ㅅㅂ 어제 오는게아니였는데.. 스트레스만존나쌓였네

머지 오늘은 웬일로 10시 칼수업? 

오늘은 조명 한다고 하셧는데 일단 지난주 수업했던 예제들 코드 보면서 시작인가


알파블렌딩부터 한번 볼건데, 얘는 기본 공식이 있으니까 특별할 건 없구요 
레스터라이즈... 얘가뭐더라 ㅅㅂ;; 그때수업안들었어서 모르겠는데 그렇다고 그때수업들으려면듣겠냐고 걍구글링이나해
백페이스 컬링.. 음.. 

렌더타겟.. 뷰포트.. 그놈의 얼어뒤질 뷰포트때문에 지금 내가 대가리가 터질것같은데

알파블렌딩 커버리지인에이블?(CoverageInable) 이걸 키면 뭐.. 뭐요??  0.5 이하는 자동적으로 버려진다? 
이것도 모르겠다 씨빨ㅋㅋ 걍 나중에 할때 구글링해 좆같네진짜 

알파블렌딩 처리 이것도 쉐이더에서 해줘야하는듯? 저 씨발 파일이름이 안보이니까 어디있는 뭔 예젠지 알수가없네 AlphaBlend 대충 이 프로젝튼가
상수버퍼.. 씨발 상수버퍼가 뭐하는새끼더라 ㅋㅋ 진짜 기억나는게 없네 씨발
정점 컬러 ㅋㅋ 옘병씨발지랄났다진짜
블렌드 팩터? 그래서 얘가 뭔데요 
마스크값..ㅋㅋ..
ㅋㅋ씨발걍다쳐모르겠다좆같네씨발나중에몰아서구글링하던말던내좆대로하던가말던가씨발

상수버퍼의 알파값으로 처리하는게 가장 손쉬운 방법이다.. 대충 이것만 기억하지 뭐 

듀얼소스 블렌딩? ㅋㅋ이젠그냥포기하고 이름만적어두자
-> 한번에 두번 블렌딩을 하겠다.. 뭔소리야 이게 ㅋㅋ
지오메트리 쉐이더~ 즉 기하 쉐이더~ 



인스턴싱 기술? 이건 뭐 ui고 뭐고 쓴다, 지금까지는 면으로 했었는데 정점마다 뭐 그런느낌인가 
기하 쉐이더를 같이 이용을 해서 포인트 파티클의 개념으로 처리를 할 수 있게끔?

파티클 하나하나? 


몬가.. 모몬가 ....
대체 뭘하신건지 모르겠는데 ㅋㅋ 인스턴싱 파티클 그거하신건가 ㅋㅋ
파티클 시스템 ㄷㄷ 

지금은 세타값 하나만 넘겨도 기하 쉐이더가 알아서 뿌려준다? 뎃  
버텍스 버퍼가 1/6로 줄어든다
단점 : 버텍스마다 뭔가 작업하기는 어려워

파티클 시스템도 만드시네~ 키야~ 

오늘 코딩의 핵심 : 듀얼소스 블렌딩, 파티클 시스템


ㅋㅋ좆됐다 진짜 큰일난거아님? 수업을 들으려고 해도 알아들을수가없는데 
아니였으면좋겠는데ㅋㅋ 나는 모를란다~~ 존나 기초적인 UI만할거야~ 끽해야 알파블렌딩이야~
알파블렌딩이 끽할정도로 만만한새끼는아닌것같긴한데ㅋㅋ씨발난모르겠다진짜