2/16(목) - ㅋㅋ시발에펙재밌네~어제잠을잔건지못잔건지모르겠다ㅋㅋ

파티클이랑 (1권 69장, 661p)
인스턴싱? (1권 71장) 부분 책 보고감 

인스턴싱 -> 한 번의 객체 렌더링을 통하여 여러 개의 객체를 동시에 렌더링하는 것
근데 이게 어케 가능함?ㅋㅋ -> 인스턴스 버퍼가 필요, 정점버퍼와 결합되어 사용된다. 흠 

아무튼 렌더링 호출을 최대한 줄여줘야한다, 
아무튼 동일한 오브젝트는 동일한 버퍼에 넣어놓고 한번에 뿌려줄 수 있다

오늘 이후로 인스턴싱은 렌더링 할때 기본이야 기본 ㄷㄷ 

(이펙트의) 프레임을 쉐이더로 옮길 수 있다~ -> 포인터 파티클 개념으로 할때는 인스턴싱도 필요없다 ㅋㅋ




조명? 들어가는듯ㄷ (1권 76장, 724p)

전역 조명? -> 이게 좋으냐 아니냐에 따라서 엔진 성능이 결정됨, 언리얼 루멘? 암튼 고오오급기술이라서 번외

그래서 지역 조명이 우리의 관심사

방향성 라이트(ex-태양광), 포인트 라이트(ex-전구), 스포트 라이트(ex-손전등)
대표적으로 대충 이렇게 세개가 있따 

엠비언트 라이트(주변광원) -> 최소 밝기같은느낌?

조명에는 항상 감쇄라는게 들어간다, 거리가 멀면 빛이 약할테니까


프로그램적으로보면 메터리얼이랑 텍스처랑 쪼끔 구분이된다, 언리얼때랑은좀다름
메터리얼->빛을 표현할 수 있는 색상? 이라고보면된다,
머터리얼 컬러가 빨간색만 있으면 파란빛을 비추던 초록빛을 비추던 빨간색만 나옴 대충 그런느낌 

조명은 버텍스 쉐이더에서 처리하면 연산량은 적은데 좀 별로?
픽셀 쉐이더에서 처리하면 퐁 쉐이딩 이라 카는데, 이게 좀 낫다


반영 조명 -> 시선 벡터랑.. 반사벡터? 
반사적 재질 (칼, 거울 등등) 이런거에 넣어라

smoothstep 이걸쓰면좀편해진다? 뭐 일단 메모,,



2권에 조명이 들어가있는 부분은,, 87장부터가 이제 텍스처링 및 조명이 막 들어가있는 구간,,

프레넬 방정식? 개어렵다, 빛을 연구하는 사람들이 쓰는거다
그래서 우리는 쉬릭스 근사라고 그런걸쓴다, 100% 정확할 필요까진 없으니까



음~ 뭔가 코딩으로 구현을 하셨는데 몬진 모르겟음, 아마 조명이겟지