2/17 - ㅋㅋ그래도시발3시간자고어떻게대충마무리는짓긴햇내..

오늘은 일단 그 뭐시기냐 맵툴?쪽 코딩하시는듯
그 원하는 지점 클릭해서 드래그하면 마우스피킹돼서 지형 올라오도록 뭐 그런느낌?
2시간동안 자면서 들은 정보로는 그런 결론이 유추됨

시선 디렉션? 뭘 하시려고.. 조명인가

상수버퍼,, 를 좀 건드시고 계시는 것 같은데 이유가 뭘까..
상수버퍼 크기가 바뀌었다는데 아까 본 그 월드 역행렬인가? 그건 왜 추가하셨던걸까.. 음..

쉐이더를 txt에서 hlsl로 바꾸는 걸? 하신듯?
쉐이더는 전반적인 곳에서 다 쓰기때문에~ 생각난김에해주는거에요~ 음~

데이터 폴더에 쉐이더 아직 안고쳤다, 상수버퍼 크기가 바뀌어서 좀 야랄이 날것

왜했어 이걸? 조명때문에 한거아니야~ -> 이게 답이었구먼, 조명때문이었어.





졸업생분의 조언 (펄어비스ㄷ)

게임 잡 -> 보통 여기서 많이 찾는다, 미리 검색해서 뭘 필요로 하는지 찾아보는 것이 좋을것
취직 준비, 면접같은건 지금부터 해도 괜찮다

학원에 있는 시간동안 포트폴리오 잘 준비하고, 졸업 후 바로 구직활동 시작할 수 있게
협업 경험이 면접 취업등에 좀 도움이 될것
포트폴리오는 좀 비주얼적인 면에 신경쓰는게, 코드에 있어서는 크게 기대를 안함  
취업 전에는 기본적인 부분 (C++, 자료구조) 기반 지식들 이런것들을 알아둬야

보기 쉽고 고치기 쉬운게 좋은 코드 -> 유지보수가 좋다



내 발표 피드백-> 그냥 이미지 띄우는 것에서 그치는 게 아니라
유저 인터페이스로서 (ex-버튼을 누르면 뭔가 어떻게 된다던가) 어떻게 기능할지 더 생각해 보면 좋을 것 같다

-> 뭔 개소리여 씨벌




