2/20(월) - ㅋㅋ 주말에 존나게 놀았네.. 신난다.. 사실 그렇게 놀지도 않았어 절반정도는 잠만 쳐잤지


암튼 오늘은 무?엇을하는가, 조명인가?

시선 방향은 왜필요하지 그 빛 처리할때 하이라이트 나오는 거시기때문인가? 맞는듯 


그 저번시간에 나왔던 조명 3종세트 (디렉션, 포인트, 스포트) 하시는듯
쉐이더 만지시는중,,

강도? 저는고양이사진강도에요.. 암튼 강도(인텐시티)도 처리하시는듯
음~ 빨간 조명이 빙빙 돌아가는군? 뭐에 의해서 처리가 될수있게끔이요? 모르겠네 ㅋ

암튼 태양광(디렉션라이트)는 무조건 기본이 되어야한다~ 

디렉션에 포인트나 스포트, 아니면 둘다 스까서 뿌리신다는 건가? 어케하는거지? 수업을안들어서모르겟네ㅋㅋ

스페큘러? 그 반사광+시선벡터 그거인듯~


ㅋㅋ눈치까셧네 수업안듣고 작업하는거
진짜 중요한거? fbx애니메이션시키는거랑 조명이랑 
툴만드는게 안중요한건아닌데 저것들이 더 중요하다라는말씀이시것지
솔직히 조명은 ㅇㅈ인데 fbx애니메이션은 머 따라왔었다아입니까.. 



암튼 오브젝트에도 버텍스 노말이 중요하다~ (조명 처리를 해야항께)
지금은 맵에만 붙인듯?


(레벨 오브 디테일인가)
LOD? -> 페이스가 너무 많으니까 줄이겠다 라는뜻ㅎ

테셀레이션이라는 막강한 기능이 있지만, 루멘? 나나이트? 머 아무튼 LOD를 배워야한다는뜻이것지

트라이앵글리스트?를 먼저 만들고, 그거갖고 버텍스버퍼의 중복정점을 제거한다,, 저거 했던것같은데? 
그냥 베이스오브젝트에서 초기화할때만 간단하게 했던건가? 
아무튼 무조건 트라이앵글 리스트를 만들어라, 그래놓고 버텍스버퍼 인덱스버퍼를 만들으라고

팔 사 둘 하나? ( 8 4 2 1 )
머임? 왜 자꾸 쪼개는거임?? 일단 십자형(X)기준..
버텍스 버퍼가 리프노드 단위로 16개가 있어야한다,, 
저걸 메모를 해놔야하나 아님 어디 있나.. 아니 그래서 왜 저렇게 쪼개서 16종류나 만드시는건데여
지금까진 그냥 15번으로 뿌렸지만,

정적 LOD는 버퍼갖고 계산량을 줄인다.. 
LOD등급.. 뭔가 대충 알것같기도한데 나중가면바로까먹을듯 그렇다고메모하기는너무귀찮고
암튼 가까우면 LOD등급이 높고, 사방에 붙어있는 리프노드들이 자기보다 등급이 높은지에 따라서 그쪽으로 십자중심에서 가지를 뻗을건지 안뻗을건지 ㅁㄴㅇㄹ
에.. LOD등급이 내가생각하는거랑좀다른ㄷ 아무튼 LOD 등급별로 버텍스 버퍼가 16가지가 있어야한다
LOD등급은 4x4 2x2 1x1 이런느낌인것같고

래씨오.. 아씨오? 암튼 카메라로부터 거리+방향 이런걸로 따지는거인듯



암튼 8 4 2 1 라는 마법의 코드를 알고있으면 된다, 나중에 타일링할때도 쓸꺼다
저 이미지들 올려주시면좋겟는데 흠