2/21(화) - 

오늘은.. 책(2권)에서 안직 안본부분 한번 쓱 흝고가시는듯


요즘엔 Fbx가 걍 국제규격같은게 되어부렷는데 예전엔 그른게업섯다
obj -> 정적인 데이터만 뽑은거
fbx는 속도가 느리다, 에셋 데이타로(언리얼마냥) 바까서 쓰면 빨라짐

애니메이션.. 키.. 보간.. 음. (2권 84장 - 71p)

환경매핑, 노말매핑 -> 일단 타일링 끝나고 할것

ROAM -> 동적 LOD : 구한말때 쓰려고 했었는데 실시간 연산이 너무 많이 들어가서 못썼다

BSP.. 피킹에 쓰는 기술이 기본적으로 쓰인다? 뎃.. 아몰ㄹ아


컴퓨터 쉐이더? 
-> cpu가 처리할 연산을 gpu한테 맡겨서 결과를 리턴받는 쉐이더를 컴퓨터 쉐이더라고 한다, 다른데에서는 범용 gpu라고함

테셀레이션 -> 이건 필수, 뭔지는 아직 잘 몰르겠다

멀티 쓰레드 렌더링? dx11에서부터 있긴한데 12쯤가야 기능이 좀 좋아졌다
렌더링을 비동기로 한다,, 머 내가 쓸일은업것지

쉐도우, 테셀레이션, 공간분할, 렌더링(환경맵 노말맵 포스트이펙트) -> 핵심




이제 수?업인가, 2권 96장 225p
비균형 쿼드트리 -> 2로 나눠떨어지지 않는 경우에도 쿼드트릐를 만들수가있다, 근데 이건 알고만 가면됨

노이즈..할때잣어.. 일단 97장

LOD.. 크랙? 0~1은 ㄱㅊ은데 두개이상떨어져서 0~2면 크랙이생긴다 머 이런느낌인가
아 8421 그게 크랙을 예방하려고 썼던거구먼 대충알것어 

310p, 여기있네 그 십자형 8421 ㅇㅇ 

LOD는 지금은 오히려 안조음, 나중에 지형이 커져야 좋다
근데 구현은 해야지? -> 안할건데요 ㅋㅋ

멀리 있는건 LOD, 가까이잇는건 테셀레이션 



드디어 코?딩, LOD 하시는군
문턱 효과? -> 하나의 선에서 깔짞깔짝대면 자꾸 뭐가 바뀌니까 어느정도 이상 넘어와야 A-B 노드로 온걸로 치도록 

TCI? 텍스처 코디네이트 인덱스, 텍스처 좌표 자동생성
-> 암튼 다음주에 이걸 시킬거다? 할거다?

얼마든지 타일링이 가능하다,,?
정점의 위치만 있어도 그 뭐요? 뭔소리야 ㅋㅋㅋ 대충들어서모르겠어 
아무튼 텍스처 좌표도 자동생성 할 수 있다