2/27(금) - 주말에 롤만 넘 많이햇다.. 아니시발그리고돈언제들어와진짜2주꽉채워서줄라고하나씨발새끼들이

환경매핑 (2권 119p)
-> 간단한게 보면 거울, 반사 재질을 가지고 있다면 월드를 비쳐서 어쩌구저쩌구..  
큐브형이랑(큐브맵) 구형 두 종류가 잇다 

굴절? 뎅..

mrt -> 멀티 렌더 타겟

러프니스.. 음.. 사실 이쯤가면 슬슬 디자이너의 영역이아닌가~

아무튼 환경맵이 들어가야 금속재질이나 유리같은걸 잘 표현할 수 이쓸것이다



이제 노말매핑 
조명이 계산되는 정점의 노말을 텍스처에 저장을 해서 쓰자?
로우폴리곤이 하이폴리곤처럼 보인다? 뎃 이건 좀 들어놨어야하나
아무튼 노말이 들어있는 텍스처, 이게 노말맵 (높이맵처럼)

로우폴리곤과 하이폴리곤을 만들어놓고 두개의 노말값을 비교해서 만드는게 일반적

아 대충 알겠다, 로우폴리곤의 한 면 안에 하이폴리곤의 여러 면의 노말값들을 갖고와서 조명처리를 하겠다
그래서 대충 봤을때는 로우폴리곤이 하이폴리곤처럼 보이게끔

정점의 접선 벡터가 있어야만 노말 매핑이 가능하다 
-> Q : 그래서 접선 벡터가 뭔데? 그리고 그게 왜 필요한데? 
A : 
텍스처 한장으로 모든 면을 돌려막을거라서? 빛이 앞에서 오고 있을때 앞면은 ㄱㅊ은데 나머지는 흰색이 아니라 검은색이 나와야하니까
그래서 붙을때마다 n이라는 행렬을 이용해서 회전을 줘야하는데 그 n이라는 행렬을 만들어내는 접선벡터가 필요 -> 탄젠트 벡터다
그 행렬을 만들어내는데 벡터가 세개 필요, 접선벡터 + 정점노말 + 종법선?뭐요? 암튼 세 명이 오리라.. 그래서 접선벡터가 필요하다

오늘 이후로부터는 PNCT + 접선벡터가 무조건 들어가야하는거다

근데 그러면 텍스처 노말값이 똑같은 면에만 적용할 수 있는거 아님? 근데 보통 그렇지는 않잖아? 모르겠네 ㅋㅋ

아무튼 픽셀(정점)마다 계산하는게 아니라 한번에 작업할 수 있도록 해야한다?
라이트 벡터만 곱하면 되게끔? 음~ 
그 행렬의 역행렬을 라이트벡터나 시선벡터에 곱해서 사용하면~ 한번이나 두번만 계산하면 되니까~



텍스처 좌표계라고 하는 좌표계에 기준이 있다->아씨발잠깐만놓쳤어
t n b가 아니라 t b n 으로 저장해야한다? 뭔소리여

맵같은 경우에는 높이맵에서 노말맵을 뽑는다
근데 캐릭터한테 높이맵이 어딨어, 하이폴리곤 로우폴리곤 비교해서 우리가 뽑아야댐


이야.. 예제 보니까 굉장하네..
하... 언제부터였을까 수업도 대충 뭐가뭔갑다만 듣고 딴짓하고 이지랄하기시작한게
그전까지는 그래도 수업내용 직접 구현해보거나 최소 복붙은 해봤던 것 같은데
대충 2학기 DX 시작하면서였던 것 같은데.. 타락해버렸나..
모르겠다ㅋㅋ 난 이제 모를란다~ 되는대로 살란다~