3/2(목) - 음~


2권 183페이지, 포스트이펙트를 하고 데이터베이스로 넘어갈거에요

블러, 잡티제거?
주변의 픽셀을 갖고와서 차이값을 계산해서 뭘 바꾸겠다 
가중치라는 걸 집어넣는다
어떤 가중치를 쓰느냐에 따라서 필터링이 달라진다,
얘는 뭐 주변 픽셀들 가져와서 어쩌구저쩌구 결국 쉐이더에서 할수잇다(머 안어렵다는뜻인가)

엣지 검출, 소벨 필터링
상당히 많은 곳에서 이용이 된다 (카툰 렌더링 같은 경우는 거의 필수)
외부 엣지 -> 캐릭터와 지형의 경계, 즉 캐릭터의 실루엣 (우리한테 좀 필요하겠는데)
내부 엣지 -> 캐릭터 안에서 발생하는 엣지들

외부 엣지는 z값 가지고 쉽게 판정이 된다, 근데 z값을 저장하는 버퍼가 잇어야 가능
얘도 블러처럼 주위에 z버퍼들을 갖고와서 차이가 크다? 그러면 작업하게끔
외부 엣지는 쉽게쉽게 찾아요, 내부 엣지는 힘들다? 우리한텐상관없음ㅋㅋ

암튼 내부엣지는 MRT(멀티 렌더 타겟) 사용?
내부엣지는 노말갖고 거의 찾는다



아무튼 포스트 이펙트는 렌더링 이후에 작업하는거임, 뭐가 됐든 2D작업이다


잡티제거..






암튼 디버깅좀 하시다가 데이터베이스가실듯