3/30(목) - 마참내 언리얼 C++의 시작인가.. 기뻐야 하는데 별로 기쁘지가 못하네 

몇가지 당부 - 학원생활을할때앞으로학원에서절대로술먹지마세요(ㅇㅇㅋㅋ), 휴지통에되도록박스같은거넣지마세요, 늦게가는사람은금요일날청소하세~



Q : 근데 언리얼 C++로 뭘 만들 수 있음? 언리얼 에디터 자체적으로 제공하지 않는데 우리가 필수로 필요로 하는 그런 거? 그런게 존재하기는 하는건가?
아니면 나중에 그런 걸 만들어야 하는 일이 생길 걸 대비해서 대충 어떻게 만드는지 배워놓는? 그런거라면ㅇㅈ이긴한데



요약 : 리플렉션, 가비지컬렉션, 작명 규칙, *프로퍼팅*



블루프린트하고 크게 다르지 않아요~ 그냥 C++과는 좀 다르다
C++에서는 리플렉션을 언어차원에서 지원을안함(인스턴스가 없으면 클래스에대한구조를보여줄수가없음), 컴파일러가 좀 다르다

언리얼에서 클래스를 만들면 dll 머시기다, 에디터에서 뽑는경우 -> dll만 뽑힘, 실행파일로 뽑는경우 -> exe도 뽑힘  

언리얼 C++로 새로운 파츠를 만들어서 비프로그래머(디자이너나 기획자)들이 사용할 수 있게끔 하는 것, C++만으로 모든 게임을 만들수는 없다

공동 작업의 개념을 이해를 좀 해야한다


작명 규칙 ㄷㄷ -> ppt 432p~

클래스들이 뭘 상속하느느냐에 따라서 첫 글자가 달라짐 (컴파일러가 그렇게 읽음) 
-> 되도록이면 지켜라(X), 무조건 해야하는거(O)

FString-> ㅁㄴ 
FText-> ㅇㄹ
FName->상수 문자열이라고 보면됨, 한번 만들면 건들수없다

TArray, 언리얼에서 리스트로 되어있다 -> 대부분이 TArray로 되어있따


비주얼 스튜디오에서 클래스를 만들면 안됨, 에디터에서 만들어야 프로젝트에 추가가 된다

저기 438p에 있는 코드는 사실 코드가 아니라 스크립트다, 언리얼이 저걸 읽어서 찐C++파일을 만드는데 그게 위에 generated 헤더파일임

U오브젝트를 상속하고 있는 것들은 생성자까지는 코딩을 할수가 있는데 해제자는 할수없다, 가비지컬렉션이 날라가거든

GENERATED_BODY() 얘가 상당히 많은 역할을 해주는..듯?

기본 생성자 이외의 생성자를 만들수가 없다.. 뎃? 암튼 U오브젝트 상속한 클래스들은 뭔가 제약이 좀 많다 이얘기신듯


게임플레이 모듈 (442p) -> 음ㅇㄹㅁ 먼소리영
아니 저기 몇페이지야 놓쳤는데;;; 아 배아파씨발 아니진짜몇페이진데

핵심 : 리플렉션, 가비지컬렉션 이 되겠다.. 

UCLASS(블루프린터블), (블루프린트타입) -> 요거 두개는 반드시 있어야한다, 블루프린트에 노출을 하기 위해서
함수나 변수?들은 프로퍼티?라는게 붙어야 블루프린트에 노출이된다,,, 에디터에 속성이 노출된다 이게 중요

돌겠네 ㅋㅋ 페이지찾는건둘째치고 뭔소리하시는지하나도모르겠어페이지찾는데열중해서그런가?아니그와중에배는뒤지게아프고씨발아몰라장실갔다올래



장실갔다오니까뭐야벌써코딩이야?? 머임시발 

C#파트, 우리가 건들건 많이 없다, 어떤 것들이 포함되는지 써놓는 대충 그런곳인듯?
아까부터 계속 C#파트 왔다갔다 하시면서 뭐라고 설명중이신데 모르겠어요!


음 여기부터가 대충 들어봣떤 내용인가, 
Tick-> 여기가 Run같은 부분, 우리 팀프하면서 대충 뭔느낌인지는 알게되엇지
언리얼엔진은 에디터에서실행되는함수랑 런타임에서실행되는함수랑 두종류 

언리얼에서 클래스 추가 -> 모든 클래스에서 검색하면 C++로 작업해놓은거 갖고와서 상속하거나 가능

아무튼 폴더들도 다 정해져 있는거다, 멋대로건들면안댐~

ㅋㅋㅋ시발 뭘 어떻게 해야하는지 감이 1도안잡히는데 진짜 어지럽네 그와중에 컨디션은 최악이고
어쨌거나 우리가 결국 해야하는건 끽해봐야 플러그인 만드는 거 아닌? 굳이 액터 폰 캐릭터 이런거 건드릴 필요없지않나 잘 만들어져있는거 쓰면 되지


아무튼.. 언리얼 에디터에서 C++ 클래스 추가 이런걸 하고계신다
게임 모드, 캐릭터 -> 필수, +게임 인스턴스(얘는 전역변수같은느낌아니었나)

콘스트럭트 헬퍼스? 생성자의 뭘 만들어낼때요? 클래스파인더를 갖고서 뭔가를 찾아낼것이다..
클래스 파인더가 뭐가 문제가 되느냐, 헤더가 뭔지 모르겠어? 그럴땐 도큐먼트를 뒤져봐야한다...
아니 진짜 뭐 어쩌라는건지 모르겠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
내가 뭘 할수 있는데? 그리고 내가 뭘 해야 하는데?

CDO -> Class Default Object, 지금 하고계시?는거인것같은ㄷ..
스태틱 -> 한번만 호출하라고.. 스태틱 붙이는게 예의상 맞다

기본 기능으로 무엇을 넣어야 하느느냐,,, 카메라붐? 스프링암?



U프로퍼티(에디터에서, 블루프린트에서, 카테고리)
블루프린트에서 겟셋 다 보이느냐 겟만 보이느냐
인스턴스..
AllowPrivateAcess "True" 뭐 이딴것도 잇고..

캐릭터는 기본적으로 다른놈(블루프린트)의 멤버변수로 등록가능하다



PIE는 에디터에서만 된다(Play In Editer),, 얘가 붙은 함수들은 실행파일에서 호출이 안된다
에디터에서든 실행파일에서든 호출될라면 Init에서.. ? 


패키징..ㅋ...ㅋㅋ...



로그? 
-> 에디터에서 확인하는건 제한적이다, 로그를 남겨야 실행파일에서 제대로 호출되었는지 알 수 있다

(게임 인스턴스? 얘 그 뭐냐 전역변수 저장소같은 느낌 아니었나..)
Init가 먼저 호출이 된다, 이게 핵심. 그다음에 
exe : 로드(일단 맵?)가 되고 나서 OnStart가 호출이된다 
에디터 : Onstart먼저 호출, 그다음에 로드  



오늘 선생님이 알려주고?싶었던 것 : 일반 C++하고 언리얼 객체하고 뭐가 다른데?
-> 프로퍼티가 다르다..? 에디터 블루프린터 코딩 구분못하고 인스턴싱 구분못하고 그러면 안된다 (지금 그상태인데ㅋ)
아무튼 프로퍼팅이 중요한듯

인스턴싱 온니? 디폴트 뭐시기,,, 아몰라

클래스 지정자... 여기서부터 읽어보면 도움이 될 것..?

config : ini파일의 내용으로 초기화하겠따라는뜼..



메모리 관리 및 가비지 컬렉터 -> 여까지는 내일까지 봐라..?

언리얼C++의 특별한 기능들이 왜 들어갔는지를 이해해야한다? 그러게요 왜들어갔는데요?

탬플릿에 나와있는 소스코드들은 한자라도 빼놓지 말고 이해를 해야한다..? 한자도 모르겠는데요?

빌드cs에서(C#) 모듈 추가를 한다? 외부 라이브러리는 보통 프로젝트 안에서 해결을 한다..




ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨빨 모르겟따~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~