3/31(금) - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 권성호씨 참 재밋네요 그와중에 수업은 좀 그런ㄷ

어제하신걸 싹 지웠따..? 뎅

N드라이브에 UE5 게임 데모라고 올려놓으신게 잇다 (클라이언트)


어제봤던거 ppt 첨부터 쭉 흝으면서 가보심

패키징을 해야 실행파일이 만들어짐, 비주얼스튜디오 에디터에서는 dll만..

TSubclassOf.. FSoftClassReference... 몬가 설명을해주고계씨는데뭔소린지하나도몰루겟음 -> 아 얘들이 컨트롤러인갑네

에셋 경로 -> 이건 좀 나중에, Content폴더가 C++에선 께임으로 보인다? 이것만 알아둬라.. 흠믐ㅁ믐

클래스파인더? 에 대한 얘기를 좀 하셧고... 대충 런타임에서 새로운 인스턴스?를만들려면쓰는듯?

어떤 함수들 중에서 디플리게이트?가있으면 사용하지마라..브ㅔㅔ에ㅔ..

U오브젝트랑 프로퍼티 얘기도 짚고 가는 

에셋 참조 -> 거의 대부분이 참조로 간다, 포인터는 없다 
강 참조 -> 우리가 포함으로 부르는 거, 오브젝트 A 안에 B가 멤버로 들어있어서 A로드시 B도 로드되게하는그런
약 참조 -> 약간 포인터나 우리가 알고있는 &개념인듯? ppt설명 : 오브젝트 경로같은 문자열 형태의 간접 매커님즈을 통해 오브젝트 A가 오브젝트 B를 참조하게 만ㄷ느는것..  
근데 어쨌거나 참조임, 포인터랑은 전혀 관련이없다 를 알아두라

런타임 오브젝트 참조 -> 생성되어있어?그럼반환해, 생성안되어있어?그럼로드해 머 그런느낌

언리얼에서는 클래스랑 오브젝트랑 좀 다른 개념같은데.. 그얘기를 하고계시는 것 같은데.. 몰??루겟어...... 
클래스는 약간 틀같은거고 오브젝트는 틀에 찍은 쿠키같은건가? 맞나? 아닌가? 아닌가~

액터 컴포넌트 씬 컴포넌트 구분할 줄 알아ㅑ한다? 일단다음

아무튼 액터(AActor)보시는중,
K2가 붙는건 블루프린트 전용 함수 
오프셋이 뭐냐? 그러게요 오프셋이 뭐더라.. 내 로칼 좌표의 이동폭?회전폭? 뎅

이제 폰(APawn), 중요한 기능이 뭐가있따? 이동! 그리고 AI컨트롤러, 빙의
액터에는 기본적으로 행렬만있따, 행렬에 대한 거시기.. 행렬을 다루는 기능정도 
폰에 내려오면 컨트롤러가 들어온다 

모든 컴포넌트의 대장이 액터 컴포넌트 ㄷㄷ


모듈, 빌드cs에서 모듈을 추가하거나 제거할수잇다,, 블루프린트처럼 친절하게 자동으로 가져와주는ㄱ 아니라 AI를쓴다치면 AI모듈추가하고 그래줘야한다
모듈?을 퍼블릭으로 공개하는거랑 프라이빗으로 공개하는거랑은 큰 차이가 있다
내꺼 내가쓸때는 ㄱㅊ은ㄷ 플러그인이라던가 외부 모듈일경우에는 이런게 엄청 중요하다
-> 근데 걍 다 퍼블릭으로 해! 뭔 중요한 숨길게잇다고 (ㄹㅇㅋㅋ)

인라인이랑 포스인라인? -> 인라인은 길면 안해주는데, 포스인라인은 무조건 해줌


타이머,, 델리게이트??? 

게임모드, 게임모드는 서버만 들고있다 클라는업슴

Config -> ini파일 읽어들이는그런느낌

프로퍼티가 에디터에 보이도록 만들기.. 데에에엥
에디터랑 비주얼스튜디오랑 뭔가몬가 동시에뭘바꾸면뭐시기저시기가잇다.. CDO.. CDIO.. 

호호오.. 블루프린트 함수를 c++로 만들어낼수잇다, 이건 좀 필요할지할지도

디스패처? 델리게이트? 시발ㅋㅋ좀중요한걸놓친것같긴한데
이벤트 디스패처 사용하기~

함수,...ㅁ숨ㄱ.ㅁㅇ[?에? cpp에서는이걸붙여서함수구현하라고..어ㅖ? _Implementation이걸붙여서구현해라?..? 뭔얘긴지몰뤠성ㅅㄷ~~저ㅗㄹ려~~~
함수호출에 대한 재정의에 대한 규칙....

메모리 관리 및 가비지 컬렉션.. ㅇ..........션..ㅈ ㅣ누션.. 

에디터 변경 값 통지.. 호에엥



리플렉션! -> '프로퍼티 시스템'이라고도 한다, 실시간에 자시가신을 조사하는 기능으로(???) 언기얼 엔진의 근간을 이루는 시스템

UBT(언리얼 빌더 툴), UHT(언리얼 헤더 툴)

에디터에 변수와 함수를 노출.. 
BlueprintCallable -> 블루프린트에서 호출가능
BlueprintImplementableEvent -> 블루프린트에서 구현가능
BlueprintNativeEvent  -> 호출,구현 둘다가능


델리게이트! -> 대리자, 함수를 안전하게 호출할 수 있는 함수포인터의 일종이다.    신벌의지상대행자
동일한 형을 가진 함수 여러 개를 델리게이트가 묶어서 관리

구조체는 함수에 동급..? 멀티캐스트 델리게이트... 아몰라씨발나중에중요하면다시하시겠지
다이나믹 델리게이트~ 이야호~ 

이벤트,, 이벤트?
함수호출해도 되는데 이벤트를 만들어 쓰는 이유? -> ㅋㅋ 놓쳣음
조건을 걸 이유가 없다?  
비긴-엔드 오버랩..ㅋ



델리게이트 -> 전역
이벤트 -> 클래스에 국한됨

언리얼엔진의 모든 이벤트들은 다 델리게이트라고 보면 된다? 호엥?

델리게이트.. 종류마다 언제 사용해야 하지의 예를 찾아야한다
-> 뭐가 다른지도 제대로 안들어부렷는데 ㅋㅋ 