4/7(금) - 불쌍한 우리 재혁이 짤리는날.. 


게임 인스턴스 -> ? 뭐더라 이거




오늘은 언리얼 C++ 코딩을 하시려나 본데,, 근데 그 언리얼 서버 네트워크 이쪽인지 아니면 좀 언++ 큰 구조인지 모르겠네


라이브 코딩? -> 비쥬얼 스튜디오랑 언리얼 에디터랑 실시간 동기화, 옛날에는 이게 없었으니 끄고할거임~

암튼 오늘은 서버 아니라 그냥 언++ 코딩 시작하시나보네, 사전작업 이거저거 하셨는데 모르겠어 시발 


아무튼 베이스 캐릭터부터 시작? 근데 캐릭터에서는 외형과 머터리얼만 건들고 거의 대부분의 작업은 컨트롤러에서 해주는게 좋다 

그러므로 플레이어컨트롤러도 C++을 만들겠다, 게임 인스턴스도, 그리고 위젯도(모든위젯의대표성을갖게끔하겠다)

머임 플레이어 컨트롤러가 아니라 플레이어상태면 스테이트아님? 근데그거따로있나? 걍 컨트롤러겠지? 



게임 모드,, 도 C++로 만들,, 아니 갑자기 또 왜 플레이어컨트롤러야

네트워크가 아니더라도 스레드는 만들 필요가 있다..? ㄷ 
언리얼에서 제공하고있는 FRunnable이라는게 있는데 이게 쓰레드다 라고 생각함 된다
근데 거따가 소켓은 또 왜 넣으시는 


ㅋ 뭐하시는건지 모르겠다.. 난 모를란다~



로그를 남기는 습관?을 반드시 들여야한다~~