4/13(목) - 오늘부터 출첵인데 바로 지각떄려버리기 ㅋㅋ 낼부턴 일찍다녀야지...

아니근데 컴퓨터 왜 맛갈라그러냐 왤케왤케임




오자마자 쓰레드 하고계신데 언리얼 쓰레드가 아니라 C++ 쓰레드 하고계신듯? 호ㅔㅇ에 엥 

그러고보니 쓰레드 개념부터 싹다 까먹었어,, 호에ㅔ에엥,, 다시 보긴 해야하는데;
나중에 필요하면 다시 보던 해야지 뭐... 수업 안듣는게 습관이되어부렷으니,

함수 포인터를 이용하는 쓰레드, 함수 객체를 이용하는 쓰레드? 힝

람다 이용하는 스레드 -> ㅋㅋㅋ 모르는게 더블! 람다도 몰라~ 쓰레드도 잘 몰라~

뮤텍스~~ 이것도 몰라~~~~ 전에 서버할 때 했던 것 같기도 한데
-> 임계 구역 ㅇㅇ 서로 다른 두 프로세스 혹은 스레드가 같이 접근해서는 안 되는 공유 영역



뭔 시스템을 추가하겠다고요? 로그 시스템? 아 로그 남기는 그 로그 ㅇㅇ

오늘건 좀 대충 쳐다만 보는정도는 괜찮았을 것 같은데... 몰라 ㅋㅋ 이미 난 끝났어 여러모로

그냥 내일부터 지각이나 하지말자