4/18(화) - 오늘부터 빡시게 해야할 것 같은디,,,


뭐 새로운거 하기는 커녕 씨발 버그잡다가 시간 다가겠는데
아니씨발캐릭터안뜨는건그렇다치겠는데맵은왜안나오는데???



오.. 특강

성공 가능성을 높이는 게임 개발 전략!

VIC GAME studios ㄷㄷ.. 블랙클로버 모바일 ㄷㄷ
프로젝트 영상들? 약간 강의에 신뢰성을 높이기 위함인가? ㅇㅋ봐드림 ㅋㅋ귀엽네 재밌어뵈는데? 아니 개발자가 아니라 게이머로서의 감성을 자극하시면 

성공.. 제가 원하는 건 성공하는 회사의 기계부품1이 되는건데요
음,, 돈 잘 벌리는 게임이랑 작품성 높은 게임이랑 유저가 많은 게임이랑 또 죄 다르다,, 선택과 집중이 중요하다 이말이신가
근데 저는 게임 기획자가 아니라 개발자,,가 될것같은데요; 물론 기획자도 흥미가 없진 않았지만 그 수요일에 기획특강이 있었으면 모를까 이제는 의미없어진 것 같은데 전 이미 걍 코드몽키에요

좀 흥미로운 얘기긴 한데 일단 멀티씬좀 고치고 올게요

ㅇㅋ 대충 땜빵으로 고쳐놨음, 이제 뭐하지? 데미지? 카메라 업데이트 하면 또 에에에에라라ㅏ아아아가 잔뜩! 뜰텐데~~
그래 일단 데미지부터 해놓고 데미지 끝나면 상태 넘어갈까? 

데미지 뭐 금방 하네,,, 문제는,, 그,,, 좀 보기가 좀 그렇긴 한데,, 흠,,, 그리고 좀 페이드인 페이드아웃 되었으면 좋겠는데
리소스를 바꿔끼우면 괜찮으려나? 아니 그리고 그 크기조절이 좀 힘들다는 단점이 있는데, 되기야 될텐데 귀찮을듯,, 

그리고 적이 아군 때릴때 데미지도,,,, 음,,,
ㅇㅋㅇㅋ 대충 나름 볼만해졋따  크기 좀 줄이고 리소스 바꾸면 더 이쁠듯?


와 툴팁 벌써 꽤 이쁘게 만들긴 했는데 문제는 오른쪽 구석놈들에 손올리면 툴팁이 호에에ㅔ에에에에ㅔ에에엥 0
일단 샘플에서 텍스트들 미리 로드해놓고 넘겨주는 구조부터 짤까? 그것도 뭐 사실 금방하긴 하는데..