4/20(목) - 워테일즈 개재밌네 ㅋㅋ

언리얼에서 좀 안다뤘던 것들을 할것이다,
언리얼 엔진에서의 사운드? 

결론 : wav파일만 지원함, 


머지 언리얼에서 FMOD 쓰는법이었던건가?? 이거 히트였을지도

응 꼬우면 나중에 검색하자~


하씨빨존나의욕안생기네 짜증나죽겠네진짜 아 씨발 그래도 우리 팀장님 얼굴 봐서라도 열심히 해야지 그래 어제도 하루죙일쳐놀았는데 영민아 
상태시스템 의외로 존나 별로 안걸릴지도 몰라 일단 리소스부터 찾으러가자




아니 ㅋㅋ 상태시스템 생각보다 좀 빡실지도 모르겠는데,,,
숫자 UI도 같이 띄워야하잖아;;;

걍 슬슬 한개만 만들어두고 자동으로 추가하는? 시스템? 만들어야?




카드 크기 좀 줄이고 드로우 5장으로 만들기? 그럴까? 

하스카드넷에서 만들까? 음,,



아 머리가 지끈거린다 지금 시발 할게 너무 많아서 뭐부터 해야할지 감이안잡혀
그냥 오후에 카메라 받아서 카메라부터 적용시킬까? 그래 캐릭터도 좀 돌리고싶단말이야

눈에 보이는게 있어보이려면 일단 카메라부터긴 해,,, 씨발그래 멀티나 좀 만지고

상태는 뭐 내일 하루종일 쓰던가 하지 뭐 





는 카메라가 금방 도착할 것 같지는 않네요~ 
상태부터 추가해야겠네요~ 빌보드? 하고싶긴한데 적머리위에다가 음음 