8/30(화) - 와! 과제마감날!

옥트리에다가 다이렉트 X를 붙일예정 ㄷㄷ 왤케빨름;;
베이스오브젝트에 지금까지 했던 윈도우&다이렉트X 싹다 때려박으심.. 저거 맞어?
아 다이렉트X 있던곳에 베이스오브젝트를 낑겨넣으신건가? 아닌가?

at(0)? 뭐에요저게 처음보는데요; 리스트의 시작주소 0번 대충 그런뜻인듯?


D3D11_USAGE 이거 디폴트면 아무것도못한다, 다이나믹까지 가야 CPU가 읽을수만 있고 스테이징까지 가야 CPU도 읽고쓸수있다

CPU말고 GPU로 업데이트할 수 있는 함수가 제공이 된다
UpdateSubresource : 그게 저에요!
매개변수 드럽게 많긴 한데 아무튼 버텍스리스트가 핵심

타임겟타임..커런트타임..일랩스타임... 타임.... (프레임 테스트)
선생님 그 델타 타임이 그런 용도는 아니었을텐데.. 아니 뭐 일단 돌아만 가면 됐나...

0~100인 화면좌표계를 -1~+1인 ndc?좌표계로 변환
w랑 h는 그렇게 쓰는게 아니였을텐데..?

GetImp? 저건또뭐야 

베이스오브젝트의 Init을 Create로 바꾼다... 이건 이것 나름대로 복잡해질 것 같은데

그... 다이렉트x를 너무 억지로 때려박으셨음이 아니온지..

막교시 설렁설렁이라도 좀 봐야겠다.. 딴짓 조지게했음;;


와! 자력으로 만들었따! 빠밤

1:13 근처가 타이머, 나중에(9/2날 했던거) 타이머 다시 쓸 때 참고해야 할지도