9/5(월) - 킹치만.. 너무 졸렸는걸.... 아 오후에 갈까말까 졸라고민이네 오후에라도 갈까... 비 좀 그치면 갈까..

2D게임? 아무튼 게임 관련된 얘기를 좀 하시다가 슬슬 본론으로

스프라이트 하시려는듯 ( 한 이미지에 똑같은 캐릭터 쪼끔식 움직인거 우수수수수 박아놓은걸 로드하는 그런느낌)
일단 샘플러 스테이트부터

샘플러가 널이다? 샘플러를 쉐이더에다가 넣어주지 않았다 (샘플러가 뭐더라.. 그 텍스처 붙일때 했던 것 같은데)

TDxState 클래스 추가, 샘플러 스테이트처럼 각종 상태들을 컨트롤해서 넣어줄것
일단 샘플러 스테이트부터 추가해서 넣어줄거임 (바로 사용할 수 있게끔 스태틱으로, 그래서 이름도 g_pDefaultSS)
셋스테이트 함수도 만들어놓고 릴리즈도? 흐므

디바이스->크리에이트 샘플러 스테이트(&샘플러 데스크, &리턴받을 샘플러 스테이트) // 샘플러 스테이트 생성 함수
샘플러 데스크 구조체의 내용 : 이거저거 있는데 일단 제로멤 함 때리고 돌리니까 안되네?
고로 하나하나씩 넣어볼 예정, 필수적인 것만 보자면
필터 : 그.. 뭐요? 민맥? 최근점 필터링? 아무튼 필터가 필요함..
어드레스U, 어드레스V, 어드레스W  : 0~1을 벗어난 텍스처 좌표를 어떻게 할래~ (각각 x,y,z축) -> 워프(그냥복붙), 미러(좌우반전), 클램프(마지막픽셀로쭈우우욱), 보더(보더컬러로 채움)
+a로 보더컬러 : 보더 했을때 라스트픽셀로 채우는게 아니라 보더컬러 색상으로 채움

이미디어트콘텍스트->SetSemplars(0,1, &TDxState::g_pDefaultSS) // 샘플러 스테이트 설정? 제어? 함수인듯

눈에는 안보이지만 지금 10장이 뿌려져있다(텍스처때 했던듯.. ㅅㅂ 어제 했어야했는데)
근데 지금은 전체이미지를 똑같은거 10장 뿌리는거라서 뭐 움직이지도 보이지도 않는다,
이제 쪼개서 뭔가 어케어케 하는걸 할 예정이신 것 같다, 재밌을듯? 물론 결과만. 과정은 그렇게 재밌지는 않을거야.

{90, 1, 40, 60}, {400, 300} 이미지의 영역/ 화면좌표계의 중앙? // 이미지를 가져와서(이미지의 영역) 어떤 위치에서(화면좌표계의 중앙, 지금은 400,300)뿌려라
셋렉트 함수를 만들어서 전자를, 셋포지션 함수를 만들어서 후자를 셋팅할 것  

클래스 Tuser 생성 ㄷㄷ (베이스 오브젝트를 상속)
아 유저 클래스 밑에 저 셋렉트 셋포지션을 만드는듯
콜리전도 갖고온다고? 엥???? 갑자기? 옥트리는 따로였잖아여;; 아 티렉트 가져올려고.. 뭐... 나는 벡터위에 다 있으니 괜찮을듯?
근데 왜 TRect랑 Vector2D 만들어놓은걸 지금 갖고와서..? 굳이..?
uv값..이머더라..? // uv값이 아마 그 화면에서 짤라낼 영역 말하는..듯?
아무튼 이미지의 사이즈가 필요함 (NDC 좌표계로 변경하기 위해서)
그러므로 텍스처랑 렉트를 유저 클래스에 넣어주고 렉트가 아니라 포인트? 포인트? 포인트가 뭔데

지금 하고계시는게 몬지는 잘 모르겠는데 아무튼 결론적으로는 이미지에서 일정 부분만 짤라서 화면에 띄우려고 하시는 거잖아? 그것만알?고있으면괜찮?지않을까?
오~ 된다 싱기방기

키 입력받으면 유저(전투기) 움직이는 작업 하시려는듯
오 움직인다 ㄷㄷ 싱기방기

텍스처->겟데스크
텍스처2D의 부모가 리소스다?

아무튼 이미지사이즈를 400,300 하드코딩하지 않고 자동으로 돌아가도록 이미지사이즈를 세팅해주고
선생님이 헷갈리시면 저희는 얼마나 헷갈리겠어요 ㅠㅠ

아무튼 NPC도 만들고 얘도 클래스 따로? ㄷ
아무튼 NPC들 띄우는 것에도 성공, 아무튼 앞으로 할것들이 한바가지

알파값? 알파카? 아 그 흰색이나 검은색 붙어있는거 떼내고 배경색이랑 같게 바꾸는 그런작업인듯?
쉐이더가 조금 바뀌어야 한다, 이미지를 두장 넘길거다 (원본 이미지, 마스크 이미지)
원본 이미지랑 마스크 이미지랑 같이다니는게 좋다
아무튼 SetMask라는 함수를 새로 만들고 거기서 마스크이미지를 덮어씌우는? 그런걸 할듯?

그놈의 프리렌더 포스트렌더 또또또또 또등장 또 저거
오 투명값? 투명값이 있다고? ㄷㄷ
쉐이더에서 알파값을 0을 넣으면 투명처리 해주세요~ 라고 할수있따

쉽게 투명처리 부탁하는 방법 - vMask.r (g던 b던 뭐) 의 값이 0.5보다 크면 (1이면 흰색) discard 해주세요~ 하면 된다
discard? 픽셀쉐이더에서 계산되는 이 픽셀을 버려버려라 라는 그런것

rgba로 가도 되고 xyzw로 가도 되는데 둘이 섞이면 안된다 (rgxy처럼)
오... 처리 잘되네 ㄷㄷ 아 그 마스크 이미지에서는 전투기만 검은색, 나머지는 다 흰색이라서 조건 줘서 흰색 날려버리기 쉽게 처리한듯 

블렌드 스테이트? 이걸 쓰면 투명처리가 된다? 이게 배경색 날리는 다른 방법인듯
그전에 NPC 이동하는거 간단하게 해놓고?
실수 랜덤값을 만들어내는 매크로 하나 Std에 갖다박고

엥? 시간이 없어서 블렌드 스테이트는 안하신? 듯? ㅋㅋ
마지막으로는 NPC들 날라댕기는거 구현하고 


120,309 / 132,171 

0,51 / 113,337

