09/13(화) - 오늘은 일단 라이브러리 마저 하고

맞아 저거 d3d11.h인가 저거는 std에 빼놨어야했음

라이브러리를 먼저 건드리면 안된다~
그래서 샘플에 대충 베이스오브젝트 상속해서 2d오브젝트 이런식으로 만들고 
거기에 크리에이트 버텍스&픽셀쉐이더만 오버라이드해서 실험해봄 (쉐이더&매니저 테스트중이었음)

지금은 VS PS로 함수이름이 고정되어있지만, 그걸 매개변수로 받도록 바꾸면 한 파일 안에 쉐이더 종류 여러개 만들어놓고 골라쓸 수 있다
근데 나중에 그렇게 쓸거면 쉐이더매니저의 리스트 안에 파일이름뿐만 아니라 쉐이더함수 이름도 같이 저장해야한다 
(std wstring으로 파일이름 뒤에 쉐이더이름 += 해주면 되는듯? 결과가 DefaultShape.txtVS 아니면 뭐 DefaultShape.txt_VS 대충 이런식으로)
근데 멀티바이트를 유니코드로 바꿔서 붙여줘야하니까 그 뭐냐 매크로 하나 갖고오셨는데 ㄷ 제공하는 함수로 있는거아니었음??? 
아 있나보네 #include <codecvt>
머지 멀티->유니가 아니라 유니->멀티였음?? 파일이름 유니코드 아녓어?? 맞는디? 멀티->유니도 어려븐건가
쉐이더매니저에서 VLoad PLoad 분리해놓으심, 근데 저건 좀 나중에 쓸거니까 뭐 굳이 안따라해도 될듯

ㅎㅎ ㅈㅅ ㅋㅋ 아니근데 하나씩 저렇게하는거 너무 귀찮았단말예요

VS코드는 레이아웃만들때 필요한데, PS코드는 필요가 없다?!

알파테스팅(discard로 뭐시기뭐시기), 우리가 한거
알파블렌딩 - 우리가 안한거


아무튼 이제 스프라이트로 넘어감
오 이번엔 맵 오브젝트 클래스도 새로 만듯미
디폴트SS(샘플러스테이트) 이건 그냥 게임코어로 넘어감, 어 근데 원래 스태틱으로 해놔가 게임코어에서 선언도 안하고 그냥 막 갖다썼는디

아무튼 맵에도 프레임 만들어서 오버라이드?해주고 오 맵이 움직이도록 하시는듯 오 스크롤기능 오~
렌더도 오버라이드, 하긴 업데이트서브리소슨가몬가 그거 해줘야하니까? 아니 근데 프레임에서 한거아녔나? 아 그거랑 별개로 Draw를 해줘야 새로 그려지니까 맞네
드로우를.. 두번..? 어째서? 아 화면 반반 나눠서 왼쪽오른쪽 뿌리실라고? 근데 이것도 굳이?
스텝(fStep)이라는 값을? 한번 써볼거에요? 
샘플러스테이트에서 랩(Wrap)을 씌워놨기 때문에 저거 뭐냐 텍스처좌표가 1.0을 넘어가도 저래 이쁘게 나오는듯
엥 저거 화면좌표계니까 y는 -해야 올라가는거아님? 왜 +했는데올라감?? 아 반대로 움직이나
화면이 오른쪽으로 가면 이미지는 우리가 보기엔 움직이는 느낌일?테니?

그리고 유저랑 NPC도 추가 (복붙으로 빠르게),  근데 유저랑 NPC는 게임마다 다를 수 있으니 라이브러리에 추가는 안하고
라이브러리에는 Object2D만 추가(얘는 좀 다양하게 써먹을수 있으니)

끝났네? 

이제 사운드, UI 정도? 만 추가하면 앵간 게임 만드는데 필요한 도구는 다 장만했다
씬(Scene)이라는 클래스를 하나 더? 등장시켜서?
샘플에있던것들 그대로 갖고와서? 
샘플에 있던것들은 싹 지우고.. 돌겠네 
저 씬이라는 놈을 상속받아서 게임타이틀씬 / 인게임씬 뭐 이런느낌으로?  오호라 오호라 오호통재라
씬전환 기능까지 추가해서 F1 누르면 타이틀->인게임 가능하게끔