10/21(금) - 

오늘도 카메라


요피치롤 행렬로 회전을 시키면 아무튼 짐벌락이 발생한다, 무조건 발생한다
오.. 카메라1에서 요(y축) 90도 돌리고 테스트하면 y축 회전이랑 z축 회전이랑 똑같아져 버림, 직접 눈으로 보니까 좀 다르네
이유는 아직도 이해를 잘 못하겠는데 아무튼 실제로 저지랄 난다는 건 알겠다! 그러니까 사원수를 쓰자!

가장 많이 사용하는 놈을 앞에다 놓는다(뒤에 영향을 미치지 않기 위해서), 그말인즉슨 z먼저 곱하면 z축이 제일 바깥이라는 건가
오.. z * x * y 에서 x를 90회전한다 가정하고 z(임의) * x 하면 행렬이 이미 y축회전을 못해버리네 
저거 메모해야겠는데? 2p에 메모간다

지형 바운딩 박스? 런타임에서 계산ㄴ, 툴에서 계산? 먼소린지몰루겠네


암튼 2번, 모델뷰  카메라는 어제 했기 때문에(?), 특별하게 볼 건 없습니다,,,

카메라 3번에서는 로테이션 센터 (회전축) 이 중점이 아니라 왼쪽 상단 점이다.. 인듯? 
임의의 회전축 들어간건가? 
AffineTransformation 요 함수에 대한 설명ㅇ이 좀 중요할것?
아무튼 내가 원하는 지점을 회전의 중심으로 삼겠다 라는겁니다
요거는 좀 중요하다, 나중에 실무를 할때 디자이너랑 대화할때 어마어마하게 중요할 수도 잇어요

원래 오브젝트의 원점이 월드의 원점으로 왔다가 회전하고 다시 원래 있던 곳(오브젝트의 원점) 으로 돌아가는 것이 기본 (1)
근데 여기서는 회전축으로 삼을 점이 원점으로 와서 회전하고 다시 돌아가는 것이다 (2)


아무튼 3에서는 저게 중요한 거고, 다음
4는 모델뷰 카메라가 들어간 것이다
저게 쪼꼼 중요한데, 그전에 좀 다뤄야 할 것이 있다
임의의 축의 회전이랑 사원수를 알아야 모델뷰 카메라를 할수있다


임의의 축 갑니다, 쪼꼼 어려울 수 있어요(ㄷ)
어.. v평행벡터 구하고
v벡터랑 v평행벡터로 v직교벡터 구하고

뭐 아무튼 구해지는데, 저걸 행렬로 바꾸는게 중요하다 
일단 열벡터를 사용할거, 수학에서는 다 열벡터로 행렬x정점 한다
외적을 행렬로 표현했다 (중요한 거 한거야)
내적도 행렬로 바꾼다
아무튼 잘 바꿔서 하나의 행렬로 합해준다
그리고 전치? 해서 행벡터를 곱할 수 있도록?


이젠 사원수로 갈거야
사원수가 임의의 축의 회전으로 모든 게 이루어집니다
사원수는 사원수끼리만 연산이 된다
컴퓨터 그래픽에서는 단위사원수만 사용, 아니면 계산이안됨
허수의 곱셈 성질 -> 이거 상당히 중요
사원수의 곱셈도 중요하다
사원수끼리 곱했더니 허수가 다 날라간다 (그래서 곱셈성질이 중요..)
켤레 사원수
사원수 내적의 결과 -> 사잇각
사원수의 크기 -> 벡터니까 그냥 정규화하면 된다
사원수의 부정 -> ? 행렬의 역같은건가
회전에 대한 단위 사원수 -> .... 모르겠다 일단 그냥 쎄타가 반이 된다는 것만 대충 알고있지 뭐
켤레곱셈 -> 정점 p를 사원수(q)만큼 회전주고 싶다면 사원수를 앞에, 그 사원수의 켤레사원수(q')를 뒤에 두면 p가 사원수의 회전량만큼 회전된다 (q * p * q')
사원수를 행렬로 변환 -> 어.. 뭐가 더럽게 긴데 아무튼 결과는 수식 48-3(467p) 가 되겠다

사원수가 왜 회전행렬을 대체할 수 있는가? -> 임의의 축 회전공식과 거의 유사해서.. 맞나?


사원수가 사용하기도 쉽고, 이해하기도 쉽고(?), 편하다
왜 그런지 지금부터 설명을 할거다, 

사원수를 쓰면 짐벌락이 없다 -> 그러게 왜일까


두 벡터(원점에서 현재 점, 원점에서 가고싶은? 점) 의 외적이 사원수의 축이다
요거보다 더 중요한게 보간이다? 
행렬로는 보간을 할 수가 없다 
사원수의 곱셈은 세타각의 덧셈

근데 그럼 그 z축 먼저 정하고 나머지 정하는 뷰행렬에서 했던 그거랑 다른게 뭐임? 그리고 임의의 축의 회전 걍 써도 되는게?

임의의 축의 회전은 4x4행렬인데 사원수는 4개만 있으면 되니까 쓰기가 편하다, 그리고 보간도 왠진 잘 이해를 몬하겠지만 아무튼 잘 되니까?
사원수의 연산 자체는 빠른데, 그 사원수를 행렬로 변환을 해서 써야하니까 사실 그렇게 빠른건 아니다 
아 그리고 사원수 내적하면 몇돈지도 나온다? 이건 좀 히튼데

사원수를 쓰면 편하겠다 라는 직감이 안들면 망한거임 -> 망했네 ㅋㅋ
사원수가 왜 편한지를 이해해야 해.. -> 그러게요.. 왜 편하지?

사원수 왜써요? -> STL 왜써요? 이런느낌이다.. 이제 좀 이해가 되네 !신드라고사왜써요
