10/25 - 

오늘 은? 텍스처 렌더 타겟을 할건데
오늘 이후로는 백버퍼에 직접 렌더링 하는게 아니라 텍스처에 머시기 아무튼 게임코어가 그렇게 바뀌어야 할것

DxRT라는 클래스 (렌더타겟을 관리해주는 클래스)
렌더링을 할때 렌더타겟에다가 렌더링을 하게된다?

렌더링이 되면 렌더타겟에는 텍스처가 하나 만들어져 있다 (Create가 좀 다른갑네)
그 텍스처를 화면에다가 붙이기만 하면 된다 
그냥 플랜?이다? -> 화면을 덮는 직사각형(Rect) 하나만 있다
미니맵 부분은 지금은 없어도 상관은 없다, 지금은 없어도 상관은 없어요 

텍스처를 하나를 만듭니다, (뎁스버퍼 할때처럼)
BindFlags는 BIND_RENDER_TARGET 이랑( | ) BIND_SHADER_RESOURCE (쉐이더에도 넘기는 쉐이더 리소스로도 사용할거시다)

렌더타겟을 하나 만든다는 것은 텍스처를 만들고 뎁스스텐실도 같이 따라가야한다
뎁스버퍼도 텍스처로 만들 수 있다, 얘도  | BIND_SHADER_RESOURCE 해주고

매 프레임마다 Begin End를 해줘야한다 (만든 함수),
Begin에서는 렌더타겟을 방금만든걸로 바꾸고, End에서는 다시 렌더타겟을 백버퍼로 바꾸는?듯?

아무튼 저거 뭐시기 쉐이더에서 후처리도 가능하다

행렬을 고려를 해야한다? 텍스처 렌더링을 할때는 
텍스처를 파일로 저장 할수도 있다 ㄷ

코어의 렌더 세개를 손볼 필요가 있다


어ㅓㅓ.. 지금꺼에 코딩도 해주시네 개꿀
아무튼 여기에도 렌더타겟 클래스를 만들고

졸려죽것네

구현! 들어가도록 합시다~ (크리에이트 비긴 엔드) -> 어...... 몬가몬가임...... 코드를?봐야?/..?
투영행렬을 바꿔야 되느느냐 말아야 되느느냐 -> 얘기가 없으시네

어.. 세팅을 저장/로드 하려는데 Begin에서 저장을 하려면 Get이 필요하다 (OMGetRenderTargets, RSGetViewports)
근데 Get을 하면 Release 해줘야댐 

근데 Get을 하는게 별로 안좋으니까 렌더 위쪽에서 그냥 m_RT.뭐시기로 대입을 해줌

아무튼 게임코어에서 기본적으로 띄우던 사각형 텍스처 (선생님 코드의 경우에는 m_BG)
이거의 텍스처를 우리가 렌더타겟에 새로 프린터한 텍스처로 바꾸면 된다

이제 쉐이더파일 .txt아니라 .hlsl 쓸것, 근데 바꾸면 쪼꼼 문제가 될 수도 있다 (비주얼 스튜디오가 어? 이거 아는건데? 우리가 해줄게 ㅎㅎ 하고 컴파일러가 컴파일해줘버림)
오류가 뜬다, 컴파일러에 맞춰서 작업해 줘야 하는데 그렇게 해줘도 오브젝트 파일(.cso)이 생성이 되는거라 갖다쓰기도 애매
그래서 hlsl의 설정->일반->빌드에서 제외->Yeah! 해주면 비주얼 스튜디오가 자동.. 으로 컴파일하려 들지 않을것


코어로 다 뺀?다
렌더 부분을 코어에다가 기본으로 넣을거다
렌더타겟 헤더도 코어에다가 줘놓고.. 아잇 아무튼 그 샘플에서 했던거 코어에서 똑같이 한다고 보면 되것지
디버그 카메라도 기본장착? ㄷ

라이브러리를 삭제? 아 자꾸 충돌난다고.. 빌드하면 다시생긴다


맵에 집중을 하겠다? 뭘 해야하는게 시급하냐 -> 정말로 시급한거 : 3D 오브젝트를 올리는거 (이미 박스 올린거 아닌? 뭐 주전자 갖고오실랑가?)
아무튼 공간분할을 갖다 붙이는 것도 시급하다
 
프로스텀할때 주의해야 할 것 -> 근단면 갖고 하면 약간 오차가 나올 수 있다 (근단면이 더럽게 작아서), 되도록이면 원단면을 쓰는 게 좋다 (원단면에 있는 놈이 센터가 되는게 좋다? 아 면만들때 두번째로)
근데 6면 싹다 돌려야하는게아닌?? 아 5 4 1 이런식으로 중간께 원단면께 되도록

정점의 인덱스를 가지고(?) 공간분할을 할 수 있게 해야 할 것이다
쿼드트리 만들고 기존에 있던거 고대로 재사용을 할 것, 옥트리는요?


어.. 아무튼 그 쿼드트리 클래스 안에 맵을 넘길것이다
맵이 쿼드트리를 갖고있어도 뭐 상관없다? 누가 뭘 갖고있던 상관이없다.. 그릉가? 그런갑다 하세

노드가 좀 바뀌어야 할 것이다? 인덱스 구조? 
노드에 rt 대신 인덱스가 넘어갈 수 있게끔 할것이다? 근데 그럼 노드 쪼갤때는 어케쪼개요? -> 오 귀퉁이 다 더해서 나누면 딱뎀나오네, 2의 n승으로 만들어놔서 그릉가
아무튼 DWORD dwLT, RT, LB, RB 뭐 일케 인덱스가 저장이 되게끔 할것이다 (DWORD m_dConer[4] 안에다가)
0123 서순 굉장히중요하다, ↓1<-0  (이거맞나?아몰랑 이따 다시봐)
		          	2->3  
 ** 아 인덱스가 아니라 버텍스다 버텍스 ** 
엥 여전히 인덱스 ..?  ㅇㅇ;;

아무튼 쪼갰다, 노드들이 다 즈그들을 만드는 버텍스 버퍼의 인덱스?암튼 숫자들을 갖고있을 것






어.. 대충 렌더타겟 바꾸긴 했는데.. 몬가몬가임.. 몬ㄴ가... 몬가임.. 
아몰랑 열심히 뜯어보면서 대충은 이해하고 바꿨고 잘 돌아가니까 잘 된거야

이제 그.. 쿼드트리 갖고와서 야랄해야하는데.. 졸라귀찮네..


