11/11(금) - 와! 택기탄신일!

필요없는 트랙을 삭제하는 작업이 필요 -> 행렬이 두번 연속 동일하면 삭제? 근데 다다다음 행렬이 다를수도 있잖아.. 뭐아무튼

바이패드? 캐릭터 애니메이션에서는 본이라고 안하고 바이패드라 칸다,, 
2족보행 4족보행 8족보행 등등 있는디 2족보행만 돼도 일반적인 본으로는 안 된다
인체 공학이 들어가야 한다, 근데 맥스에 그런 기능이 있다 ㄷ 
아무튼 바이패드도 본인데 그 생체공학적인 뭐시기 행렬이 들어간 본을 바이패드라 칸다

본만 따로있고 스키닝 따로있고 그런게 아니라 병합되어 있다, 하나의 캐릭터가 그거를 다갖고있다

지금 swat은 T포즈 메쉬 파일이랑 애니메이션 파일이랑 바이패드 수 ( = 노드 수 = 오브젝트 수)가 같지만, 
저거 두개가 다를 수도 있다 -> 인덱스 꼬여서 야랄날 수 있다 
그래서 이름으로 해야한다 (오브젝트?마다 이름이 있는 이유인가..) -> 인덱스 대신 이름으로 돌아가도록 바꿔라, 거기까지는 코딩을 안해줄꺼야, 이거는 숙제
샘플에서 Fbx파일 저장할때도 비슷하게 이름으로 해줘야할?것

저시기 뭐 eNull 이런걸로 검사하는거에서 null들어와서 야랄남, 일단 지금은 주석처리하심

드레스 포즈가 A자가 있고 T자가 있고 그럼
지금 예시로 띄운건 LOD 데이터가.. 많네? 5개? 그래서 LOD 데이터가 뭐임?

또 하나의 방법? 오브젝트 리스트에서 인덱스를 찾아서 넣었는데, 데?
오브젝트마다 상수버퍼를 255개가 아니라 자기가 필요한 갯수만 (man 기준 사람 50개, 가방 4개) 넣어줘도 된다, 근데 커찮은걸 

뭐 샘플에서 그 스크립트 형식으로 정리할 정도는 되어야 팀플에서 캐릭터 담당을 맡을 수 있다? 하지만커찮은걸.. 
스크립팅? 이라고 하남 암튼 리소스 추가할때마다 코드 고치는건 말이안댐,

암튼 코딩은 대충 여까지만 하고 모몬가 설명할 게 있다, 구조적인 설명?
근데 지금 56분이니까 한템포 쉬었다가는게 어떨까요선생님 -> 어림ㄴ

반복 동작은 처음과 끝 프레임이 반드시 같다, 아니면 자연스럽게 반복이 안댐




휴 잠깐 셨다가 다른 주제로 넘어간다 -> 언리얼? 쟌넨! 맵이었습니다~

맵에서 정점 노말을 계산을 안했다, 계산해서 조명 주고 
캐릭터를 맵에다 올리고 카메라를 캐릭터에 붙여서 캐릭터로 맵을 돌아다니는 느낌나게 만들?꺼

암튼 정점 노말을 계산하기 이전에 애초에 맵한테 정점 노말이 없다, 그리고 지금껀 y값 코사인줘서 막 계란판마냥 되어있는데
일단은 높이 맵으로 간?다 -> 아마 노말값 계산때리는게 쉽지않아서 그러실?듯

하기 전에 로드 헤이트맵이라고 함수를 하나 가동을 한다
저장되어있는 텍스처의 맵 정보를 토대로 지형을 만들겠다 -> 텍스처의 픽셀에 접근하는 방법이 필요할것 , DX에서는 스테이징밖에 없다
CreateWicTextureFromFileEx -> 텍스처정보를 기존껏보다 추가로 더 갖고옴, 중간에 플래그를 D3D11_USAGE_STAGING 으로 해가 픽셀에 접근할 수 있도록

밑에서 리소스를 텍스처로 컨버팅하는 뭐시기가 있음, 복붙으로 가져오심
아무튼 텍스처로 컨버팅하면 텍스처의 정보를 갖고올 수가 있다, ->GetDesc로?

컨텍스트를 통해서 cpu에 접근할꺼, Map이랑 Unmap -> 이거 했던것같은데,, 암튼 
Map에서 D3D11_Map_Read 
머가 핵심?? 아 개졸령

텍스처들 로드할때? 여분이 남을수도 있다
로우피치가 시작?

ㅇㅇ어ㅓㅓ우졸려... 중요한 파튼가..? 아무튼 결론 -> 텍스처에서 높이정보를 가져옴 은 알겠는데,,
어쨌거나 저쨌거나 지형의 높이를 갖고옴.. 


아 그 정점이 인접한 6개 평면이랑 어쩌구저쩌구 해서 노말 구하는것도 넣으시려나본데;
생각해보니까 Fbx마냥 노말도 다 들어있는게 아니었네.. 

저게 뭐람.. 아 페이스 단위로 돌면서 지가 어떤 정점에 연결되어있는지 푸쉬백하는?거 같은데

ㅋ ㅋㅋ 놓쳤어... 빡집중했어도 잘 따라갔을려나 모르겠네.. 어차피 내일이나 모레 와서 봐야할듯ㅋㅋ
아무튼 결론은 그냥 정점마다 노말 구해서 넣어줬다~ 
결과만이 남는다! 하늘의 구름은 제 몸이 뜯겨 나간 것을 알아채지 못하나니!

페이스 누각 테이블? 누각이래 시발ㅋㅋ 페이스 룩업 테이블
암튼 그런걸 만들었다, 나중에 업데이트 할때 신속하게 바뀐것만 찾아서 인덱스로 노말을 바꿔줄수가/있다? ㅁㄴㅇㄹㄴㅁ

74장을 좀 봐야겠는데? 
암튼 항상 월드행렬의 역행렬의 전치행렬이 노말에 곱해져야 한다,  왜인지는 잘 이해가 안가긴 하는데 아무튼 그냥 시키는대로 하자
-> 저시기 뭐 방법-2 위에 저 수식이 그 위에 공식을 유도하는 거인듯? 

캐릭터를 지형 위에 살포시 올려놔야 하는데, 그러려면 지형의 높이를 구해야 한다
근데 지형의 높이를 어떻게 얻어? -> 그러게요 ㅋㅋ 

높이맵에서 xz값이 같은? 근처의? 그런걸로 y값 근사치를 갖고온다? 
정확한 y값을 알라믄 가중치를 준다..? 아니 근데 그게 그렇게 되나? 

아무튼 높이를 구하는 저거 짜증이 나니까 풀소스를 올려버릴거야 해석을 하던말던 알아서해
졸지에 함수 세개랑 멤버변수 여러개 추가가 되어부린ㅋㅋ


아무튼 지형의 높이를 실시간으로 구하면서 박스를 움직임 (덤으로 카메라도 박스랑 같이 움직이게 해주고), 싱기하네

