11/15(화) - ㅁㄴㅇㄹ

언리얼엔진? 벌써? ㄷㄷ

주의할 점 : 무분별하게 다운을 받으면 하드디스크 용량이 감당이 안될것
런처의 설정 -> 보관함 캐시 위치 변경 -> UE4 일로? 아예 드라이브 이름이 UE4네 ㄷㄷ

실행->옵션-> 안쓰는거 체크 풀고 적용 누르면 삭제가 된다
아 언리얼엔진 자체는 C드라이브에 깔아야댐 (ssd라서) ㅋㅋ;;; 지금 알아서 다행이네

블루프린트 / C++ 뭘 선택하느느냐에 따라서 베이스가 쪼꼼 달라지긴 하는데
뭘 선택하던 나중에 바꿔치기로 연동할 수 있다?

블루프린트 : 직접 코딩을 하는 건 아니고 비쥬얼적인 그 뭐시기 대충 그런거
비전공자용으로 만들어진건데 사실 코딩을 모르면 쓰기 어려움ㅋㅋ

F8 누르면 빙의? 유체이탈 아닌? 아무튼 시점을 자유롭게 바꿀 수 있다 

콘텐트? 원시코드랑 초기 리소스같은것들이 있다, 여따가 리소스를 추가로 갖다놓으면 자동..으로 로딩이 된다
데이터 폴더라고 보면 된다

새 에디터 창? 독립형 게임..? 에디터에서 실행이 되더라도 독립형 게임에서 실행이 안되면 안되는거임

블루프린트가 그냥 C++이라고 생각하면댄다

와 Fbx를 드래그로 추가할수있네 

머터리얼 -> 쉐이더?를 다루는? 대충 그런느낌? 대부분은 픽셀 쉐이더를 다루는듯한느낌적인뭔가그런것


이번에는 블루프린트 말고 C++로 실행을 해볼게여
비쥬얼 스튜디오랑 언리얼 에디터랑 같이뜬다
언리얼 C++이라고 C++기반인데 몬가 추가?된 그런 언어임

렌더는 별도의 쓰레드가 돌아간다? that...

오브젝트 클릭하고 W이동 E회전 R스케일
End키 누르면 바닥에 딱 붙는다 ㄷ 

파일 이름 바꿀라믄 누르고 F2 누르면댄다
블루프린트는 파일 이름 앞에다가 무조건 BP를 붙일 것 

ALT + J or K or H -> 뷰포트 시점 상단/하단/좌우 머 일케 바꾸는거, 반대는 쉬프트랑 같이

와 여기도 중단점 잡을 수 있네 ㄷㄷ 


애니메이션 없는거 -> 스태틱 메시
애니메이션 있는거 -> 머더라?

게임 모드 -> 게임의 규칙? 

오우 의자 클릭하고 Alt 누르고 이동하믄 의자가 복사가 된다고!

오브젝트 -> 액터 -> 폰 -> 캐릭터  // 대충 이런 상속관계? 
폰에는 무브먼트가 기본으로 있다 



머 오늘 한건 그러케 중요한건 아닌디
처음 할때는 감을 잡아야함, 감만 잡으면 어떻게든 될것이다

나이아가라? ㅋㅋ;