11/17(목) - 왤케졸려죽것지..

오늘?은 언리얼을 하나요 원래하던거 하나요 -> 둘다?

맵은 대충 제일 큰 포괄적인 뭐시기 그런느낌
맵 안에 레벨이 여러개가 들어갈 수가 있다
프로그램적으로는 다 월드?

폴더관리를 처음부터 신경 좀 써야한다 (리소스가 한두개가 아니기 때문에)

오늘은 레벨을 하나 새로 만들어서 빈 레벨로 만들어서 몬가해볼거임 (우리는 머 굳이
만들자마자 레벨 저장, 맵이면 맵 폴더에 저장

랜드스케이프? 
섹션(섹터?)랑 컴포넌트만 구분을 하면된다

제일 큰 사각형이 컴포넌트, 그 안에 섹션
섹션 안에 쿼드(=셀 이라는느낌)

몬가몬가 막 지형을 올렸다가 내렸다가 평평하게했다가 암튼 랜드스케이프 편집기? 기능 쫙 둘러봄
라이트도 하나 띄워서 막 하늘 가져와서 ㅁㄴㅇㄹ 

스태틱은 정적 라이트, 스테이셔너리는 반반, 무버블은 움직일수이씀
기본적으로 무버블로 하는게 젤좋다

엠비언트 라이트?

디렉션 라이트 -> 방향만 ㅇㅇ
포인트 라이트 -> 영향을 미치는 반경, 시작위치 이런?게 있다
스포트 라이트 -> 위치, 반경, 방향? 암튼 세개있다

포그 -> 높이 포그, 거리 포그 그러케있다 

일반 오브젝트랑 지형이랑 텍스처 붙이는게 좀 다르다?

아무튼 메테리얼 인스턴스? 만들고 지지고 볶고 막 해갖고 바닥을 깔았?다

파라미터.. 상수버퍼처럼? 뭐요? 

폴리지.. 폴리브릿지.. 히ㅣㅣ히ㅣ 

몬가모몬가......  아니 대체 무슨말씀을하ㅣㅅ는건지알수가없네;;


프로젝트에서 프로젝트로 이주 시킬수 있다
관련된(레퍼런스 참조) 것들은 전부 다 같이 복붙이된다 


언리얼에서 이거저거 보여준 이유?
요정도 기능은 툴에서 (DX에서) 다 만들 수 있어야한다~ 

그런의미에서다시비주얼스튜디오로돌아가시는게어떨까요ㅠ너무뭔가많아..언리얼어려워..



;;; 월화는 언리얼, 목금은 DX에서 툴..
