11/21(월) - [메운ㄷI]김★도♠랜◈드{{무.료.구.독}}시◆EH초☆확률▲↑↑UP↑↑EVENT중


오늘은 캐릭터?

메시만 따로 / 애니메이션만 따로 / 둘다 있는경우 등등 여러 종류가 있다
Mixamo?라는게 옛날엔 많이 쓰였는데 지금은 버전이 지원 안되니까 패스

애니메이션 시퀀스 -> 대충 애니메이션 행렬에 해당한다 (Fbx로더에서 막 일케절케했을때 그거)
애니메이션 몽타주 -> 이건뭐임? 

이주를 하면 연결되어있는거 다넘어오는데, 처음이니까 익스포트로 해봄

애니메이션들은 스켈레톤, 즉 뼈대를 뭐를 쓰느느냐를 원한다

피직스 에셋? -> 뼈대 충돌 범위인가

오 우클릭->리로드 하면 건드렸던거 다 원상복귀 ㄷㄷ 


이렇게 띄워놓으면 그냥 Fbx임, 프로그램을 사용하려면 클래스화 시킨다
BP폴더 하나 만들어서 캐릭터 블루프린트 클래스 하나 만들고 
그거 클릭해서 디테일 -> 메시에서 스켈레탈 메시 가져온걸로 넣어주고
화살표 방향으로 정면으로 놓는게 기본, 캡슐도 필요에 따라 조정해주고

BP폴더 옆에 애니메이션 폴더도 하나 만들어놓고 거따가 애니메이션? Fbx를?

디테일에 애니메이션 모드, 애님 클레스 -> 앞으로 이걸 자주 써요?
일단 애니메이션 모드를 Use Animation Asset으로 바꿔놨지만 
보통 이렇게 하지 않는다, 애니메이션을 제어하는 클래스를 사용한다

그래서 뭐를 한다? 애니메이션 블루프린트 클래스를 만들어서 쓸것이다
우클릭 -> 애니메이션 -> 애니메이션 블루프린트(ABP, 애니메이션 블루프린트라는뜻ㅎ)
방금 만든걸 캐릭터BP 디테일에서 애님 클래스에 배정을 해주면 된?다
아무튼 캐릭터BP랑 ABP가 기본이다 

게임 모드를 새로 만드?시나?
콘텐츠 브라우저 우클릭 -> 블루프린트 -> 게임 모드 베이스  
방금 만든거 디테일에서 클래스 -> 디폴트 폰 클래스를 우리가 만든 캐릭터로 바까줌
이러고 실행하면 캐릭터가 우리 캐릭터가 되긴 하는데, 인풋 뭐시기 아무것도 없으니까 아무것도 할수가 없다

캡슐 컴포넌트 밑에 카메라 붐? 스프링 암 컴포넌트? -> 이거에다가 카메라를 붙여요 
카메라 암을 좀 회전줘가지고 살짝 상단에서 내려다보도록
게임 모드에서 액션 매핑 축 매핑,,

축 값? 축 이벤트? 
축 값은 계속 들어간다, 근데 별일없으면 0으로..
Add Movement Input?이라는 함수가 있다  
Ge Actor Foward Vector.. 로 
On Jumped 이벤트? 액션 이벤트 Jump? 
점프랑 stop jump는 이미 이 캐릭터에 구현이 되어 있다..

캐릭터 무브먼트에 집대성되어있다

겟 컨트롤 로테이션, 요피치롤? 요값을갖고 어우씨졸려죽것네
졸다가 많

애니메이션 BP에서 스테이트 머신?


게임 모드에 디폴트 폰 클래스는 중요하다..




Q : 텍스처랑 머터리얼이랑 뭔차이지.. 머터리얼이 좀 더 큰 범위인가?