11/28(월) - 너무 놀았나.. 좀 심하게 놀긴 했지.. 적응안되네 미치겠다

킹늘은? 어디서부터? 엥 툴이 아니라 언리얼임? 킹리얼 문서 잠깐

디스패처? 함수포인터 호출이라고 생각하면된다?
제 3자가 받을때 보통 이벤트 디스패처를 이용

PC랑 NPC는 미리 만들어놓고 바꿀건 바꾸고 상속할건 상속하고 그런다 (블루프린트 인터페이스)


이벤트 비긴 플레이 -> 프레임이 돌아가기 직전에 호출됨, Init이랑 비슷한데 쪼꼼 다르다
언리얼에선 모든 클래스는 생성(할당)이 된 상태로 출발한다, new 개념으로 들어가지 않는다

엔드 플레이 -> 액터가 뭐시기 대충 없어지면 호출
이벤트 레벨 리셋 -> 레벨 재시작?인듯


액터 비긴 오버랩 -> 액터 밑에 있는 모든 비긴 오버랩(충돌 검사)가 다 호출된다 
액터 엔드 오버랩 -> 

이벤트 힛 -> 총맞거나 그럴때 호출되는거, 맞았다는 뜻
이벤트 포인트 데미지 -> 이벤트 힛이랑 연관이 있다,
이벤트 레디얼 데미지 -> 대충 폭탄 터졌을때? 간접적으로 데미지 먹는거
이벤트 애니 데미지 -> 일반적인 데미지가 발생했을때 호출?  

커서 오버랩 -> 마우스 커서 올라가면 실행되는 건데 기본이 False, 연산이 너무 많아지기 때문. 그래서 해달라고 해야만 쓸수있다 

오브젝트 레퍼런스, 클래스 레퍼런스? -> 몬가..모몬가..몰르겠음..몬소리야..
+ 소프트 오브젝트 레퍼런스, 소프트 클래스 레퍼런스 -> 로딩이 아직 안됐을때 로딩 된것처럼 처리하는거, 스트링화된 레퍼런스 개념? 런타임에선 반드시 실체화된 뭐시기가 있어야할것



인피니티 블레이드 웨폰즈

음... 언리얼 직접 키는걸로 넘어가서

1. 무기를 쥐어주고 
2. 공격 애니메이션을 몽타주를 이용해서 실행
3. 상체 하체 모션 나눔 (걸으면서 공격할때 하체는 걷고 상체는 공격)
4. 무기에 충돌캡슐 씌움 
5. 깔짝깔짝 막아놓음 

대충 이런걸 했는데 어케하는지는 뚞뚞끊기고 난리난 녹화영상참고

노티파이 추가 -> 이거 좀 중요할지도?