12/06(화) - 큰일났따 팀즈안켜주셨는데

오늘 한거
1. 에임 오프셋
2. UI



상하좌우 조준하는 애니메이션? 시퀀스에서 프레임 우클릭해서 몇에서 몇프레임 제거 막 이카시는데 음..
근데 한프레임으로 짤리지가 않는다? 예전엔 됐는데? 근디 한 프레임만 남길 이유가 무엇? -> 에임 오프셋에서 쓸때 
Tip) 한 프레임으로 짜르는 법 : 짜를 프레임에 셋팅해놓고 에셋 생성 -> 포즈 에셋 생성 -> 현재 포즈 저장


아무튼 10프레임 단위로 짤라놓고 콘텐츠 브라우저에서 우클릭 -> 애니메이션 -> 에임오프셋 
아니면 스켈레톤 우클릭 -> 에임오프셋 해도 되고 

아무튼 1차원으로 하나 만들었다, 블렌드를 또 하나 만든겅
가로 축을 피치 값을 갖고 사용을 할것이다 

10프레임씩 짜른건 그냥 일반적인 시퀀스 뭐시기를 보여준거고, 이렇게하면 에임오프셋에 안올라간다?
에디티브 세팅에서 에디티브 애님 타입이 반드시 Mesh Space로 되어있어야 한다 -> 이래야 에임오프셋에 올라간다
베이스 포즈 타입은 셀렉티드 애니메이션 프레임 
근데 윗줄에 저거 넣을때 왼쪽 저기에서 검색이 아니라 콘텐츠 브라우저에서 선택된 에셋 사용 -> 이렇게 해야 들어간다.. 웨지?

ABP 가서 애님그래프?에서 
캐시 포즈를 갖고와가 에임오프셋 가져와서 연결? 피치는 변수로 승격? 알파값은 1.0?  
피치 값은 거시기 뭐시기에서 설정해주면 된다,
Tip) 애님 프리뷰 에디터에서 ABP에서 설정한 변수들을 갖고놀 수 있다

에임 up동작을 만?들라고 하는거다? 진짜 직접만드시는데; spine03을 뒤로 젖히고, 목만 앞으로 좀 땡기고..
키? 뼈대들 다 선택하고 위쪽에 +키 클릭한번 해주고..

애니메이션을 새로 만들수 있다는 것을 보여준 것, 사실 이놈은 원래 이동작 하는게 있다..
작업해 놨던 걸 이주를 해왔다 (어제 하셨던건가..)

암튼 ABP 이벤트 그래프에서 라이플의 컨트롤 로테이션, 액터 로테이션 두개를 가져온다 
컨트롤 로테이션에서 액터 로테이션으로 가는거임, 두 개의 차이값을 가져온다 -> 얘가 현재 프레임의 회전값?대충그런?
RInterp To(선형보간)에다가 두개를 끌고와서???
우리는 -90에서 +90까지 놨는데 -180에서 +180까지 간다, 그래서 Clamp로 넘어가지 않도록 해준다..
그리고 델타타임도 필요함, 위에 저기서 변수로 승격 해갖고와서 암튼 갖고옴

피치(변수)에서 선을 끌고와서 Make Roator의 Y에 늫고.. 음,, 


스테이트머신?을? 안에서 막 써도? 막은 아니겠지만 필요할 때에는 안에서 사용해도? 뭔가...몬가..임..  
평시, 검 들었을때, 총 들었을때 상태 안에서 스테이트 머신을 또 쓰고.. 음...
아무튼 상태 머신이 다중적으로 들어갈 수가 있다



조준을 할라고 위젯을 썼는데, 위젯은 UI? 
암튼 UI로 넘어가는?듯 

N드라이브 리소스? 에 UI팩이 따로 있응께 참고하시고
에픽서바이벌게임? -> 얘는 캐릭터랑 AI? 핵심코드는 C++이긴 한데 


아무튼 UI 시작할건데, 일단 게임모드 하나 만들고 카메라 액터를 보통 갖다놓는다
타이틀 화면?은 일반적으로 3D오브젝트 하나를 카메라로 비춰서 효과를 준다

이벤트가 어떻게 발생을 해서 게임하고 어떻게 연결이 되느느냐, 이걸 알고있으면 된다
콘텐츠 브라우저에서 우클릭 -> 유저 인터페이스 -> 위젯 블루프린트
더블클릭해서 들어가서, 패널 -> ?뭐더라  
UI 모든 컨트롤의 시작은 앵커 

밑에 이벤트 추가에서 클릭 시 뭐 이런거 추가가 가능함
디자인은 디자이너에서, 코딩은 그래프에서 하는거
항상 뭐시기는 플레이어 컨트롤러에서 해줘야한다??
플레이어 컨트롤러 만들고 이벤트그래프에서 비긴플레이에 위젯생성 해가 만들어놓은 위젯을 연동
UI같은 경우는 어디서 붙여도 상관없는데(게임 모드, 플레이어 컨트롤러?), 지금은 게임모드에? 붙이시는? 듯?

UI이미지는 밉맵 세팅을 NoMipmaps로 가는데, 또 인게임?월드?에서는 다르다?
아무튼 텍스처 그룹을 바꿔줘야함, 월드가 아니라 UI로 간다 -> 텍스처 그룹이 중요한 이유 : 렌더링 순서랑 관련이 있어서 

변수 여부? 일반적으론 변수 선언이 기본,, 
캔버스 패널?? 캔버스 패널과 다른놈들은 다르다,,

모든 버튼은 위젯으로 미리 다 만들어놓고? 딴데 가서 재사용이 가능해진다...?
ㅅㅂ몬가몬가목나임ㅇ날밍ㅁㄹㄴㅁㄴ일ㅇㄴㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅁㅇㄴㄹ너무뭐가많아
텍스트박스.. 를? 왼쪽밑에 저따가 드래그해서? 자식으로 넣을수있고??
위젯은 위젯 블루프린트라서 WB로 저장,,,

노가다를 하지 않기 위해서 캔버스 패널을 제외한 나머지들이 등장했다,,
세로 박스? 밑으로 따다다닥 붙는다,, 
수작업? 위치 이동이 가능한 것은 캔버스 패널밖에 없다..

위에서부터 밑으로 렌더링? ㅁㄴㅇㄹ

세로 박스에서 콘텐츠 크기에 맞춤 하면 딱맞도록 할수있고?
버튼에서 패딩으로 상하좌우 간격 조절을 가능,,

UI 이벤트 그래프에서?? 함?수로 그 버튼 글자를 바꾸는 대충 그런걸 만들고,,? 

아무튼 버튼의 기능을 미리 만들어놓고 그걸 갖고와서 쓰는 식으로 작업해야 한다, 하나하나 하다보면 세월아네월아임 

자동.. 채우기? 자동.. 채워줘..

스케일 박스? -> 그.... 뭐하는놈이더라..

스케일 박스는 하나의 자식만 가질 수 있습니다,
언리얼에서 하나의 자식만 가질수 있는지 아닌지 이런거 좀 중요하다?


앵커를 위아래에 못박으면 화면을 쭐여도 항상 위아래에 맞게 꽉 채운다, 
대충 해상도랑 관련된 거라고 보면 될?듯 
앵커가 뭔지만 알아도 작업하는데 있어서 상당히 큰 도움이 된다 (그래서 뭔데요;)

스케일박스밑에세로박스밑에ㅁㅇㄻㅇㄹㄴㄴㅁㄻㄻㄻㄴㄹ귀밑에~~~

아무튼 UI를 일단 한번 따라 만들어봐야 응용력이 생?긴다, 나중에 직접 만들 때 도움이 될 것


UI는 애니메이션이 필?수 


