12/07(수) - 수요일인데 ㅠㅠ

와 최악이네 자습도아니고팀즈도없고ㅁㅇㄴㄹㄴㅁㄻㄻㄻㄴㄹㅇㄴㅁㄻㄹㄴㅁㄹㄴㅁㅇㄻ


1. UI 애니메이션
2. ?


UI 마저 하고 이벤트 연동?

게임모드 새로 만들어서? 
폴더를 하나 만들어서 UI 관련된 것들을 한번에 몰아넣는것이 좋을것이다
위젯 블루프린트(WB) 하나 만들고 
이번에는 이미지 하나로 화면 꽉채우고 시작

타이틀 게임모드 이벤트 그래프에서 BeginPlay에 UI 붙여줄거,
사실 레벨 블루프린트(이런게있었나)에서 해도 상관없고 컨스트럭션 머시기에서 해도 상관없고 그렇다

마우스 버튼 눌림 이벤트 시 -> 이건 press any key to start 이런거일때 쓴?다
암튼 바인딩 만들어서 프린트 묶어놓고 테스트, 잘된다

레벨 왔다갔다 할때마다 위젯을 새로 만들기는 좀 뭣하니까, 일반적으로 변수로 갖다놓는다
is Valid로 검사해서 변수 세팅이 안되어있으면 생성하고, 세팅이 되어이쓰면 그냥 할거해라이런느낌

겟 플레이어 컨트롤러 -> 셋 마우스 커서 위젯 // 일케하면 위젯을 커서로 사용 가능하다
아무튼 일단은 겟 플레이어 컨트롤러 끌고와서 겟 쇼 마우스 커서의 타깃으로 해줌 -> 기본 커서 띄우도록  
UI커서, 월드 커서, UI&월드 커서 세가지가 지원이 된다 (인게임에서 마우스가 필요없을수도 있고 그러니까)
게임 컨트롤러 끌고와서 Set Input  치면 위에 말했던거 세가지가 뜬다

텍스트도 하나 띄워주고 변수로 만들고 
위젯 이벤트그래프에서 방금 만든 텍스트 0.2초마다 보였다 안보였다 하면서 깜빡거리게도 해주고  

프로그레스 바? 저건 또 뭐야 아 로딩바인가
암튼 이벤트 그래프에서 저걸로 막 어케저케 해서 로딩 채우기도 막 하고..
로딩바 다 차면 글자도 바꿔끼우고..

보통 로딩은 전역 클래스에서 관리함, 보통 플레이어 컨트롤러를 모든 레벨에서 하나를 쓰고 전역처럼 사용해도 된다 
근데 전체적인 관리를 할 수 있는 싱글톤 클래스가 있따 -> 게임 인스턴스 (ㅋㅋ)

UI는 뷰포트를 기준으로 붙는다, 레벨 기준으로 붙는 게 아니다?
-> 그래서 레벨 전환이 될때 위젯을 꺼주는게 좋다 (근데 그럼 좋다가 아니라 필수아님?)


어.. 아무튼 디폴트를 로비로 놓고? 
어제 했던것처럼 하니까 카메라가 또생겼는데 몬가.. 몬가임.. 아 씨발졸려뒤지겠네 집중하나도안돼
아무튼 어제 한것처럼 벽세워놓고 카메라로 그거찍고 UI도 새로만듬 (어제꺼랑 비슷하게)

게임 인스턴스에다가 커스텀 이벤트 만들어서 인게임 레벨 로딩이라고 이름짓고 뭐 인게임 실제로 갈때 쓰면 되겠네 


콘솔 명령어? Excute Console Command 노?드  
뭘 누르면 콘솔창이 뜬다구요? 
콘솔창에서 명령을 내릴 수 있다,, Exit로 나가고 r. SetRes로 해상도를 변경할 수도 있고 막 그렇다,, 
보통 해상도는 다 이렇게 작업을 한?다


암튼 새로만든 UI에 기능을 붙일건데, 일단 애니메이션부터?
애니메이션 +? 아니 어디서 어떻게 키신거야 ㅅㅂ 글씨 작아서 잘 보이지도 않는데
아 몰랑 그냥 구글에 언리얼 UI 애니메이션 하면 뜨겠지
트랜스폼? 아무튼 뭐시기 대충 애니메이션 만들어서
Play Animation 노드로 애니메이션 다 할수 있다

ㅅㅂ진짜저런거녹화안따면어떻게따라하는데 그냥구글링해야겠는데
암튼 저 선택창 세개가 밑에서 뿅하고 올라오게 했다, 투명했다가 찐해지게도
오디오 트랙에서 뭐시기 하면 소리도 넣을 수 있다
참고로 언리얼은 무조건 사운드를 wave파일 써야한다

저거 멋지게 움직이는 ActionRPG의 위젯 까보고 구경중인데
Oncliked가.. 뭐요? 인스턴스 뭐라뭐라 하셨는데.. 아무튼 지가 어떤 버튼인지 반환?하는듯?

캐릭터 머리 위에 (위젯)블루프린터를 달 수 있다, 체력바 라던가 몹 이름이라던가 ㅇㅇ
아예 캐릭터 블루프린터 안에 위젯 붙여놨네?  

내일 할거 UMG? 막 무기들 돌아가고 드래그로 인벤토리에 추가했다가 암튼 막 그런거

타임이라고 치면 타임라인 추가 이런게 있다........ 그걸로 무기들 돌린 것 같은데.. 음... 뭐라고 적어야할지 정말 전혀 모르겠다 

디스패처? 로다가? 이 무기를 집었는데 모든 무기들이랑 그 뭐시기가 같을 경우를 방지???한?듯?? 뭐 이건 나중에 다시 하신당께..

유니폼 그리드 패널.. 뭐 그런게 있는데 이것도 낼이나 낼모레 하신다..


UI의 핵심은 연동과 드래그&드롭이다


끝나가는데 또 문서를...

루트모션 -> 핵심은 저 그림이다?
몽타주(시퀀스)에서 루트모션을 키면 충돌체가 따라간다.. 이게 핵심?


사운드? 언리얼에선 16비트 웨이브파일만 사용가능하다 


UMG, 언리얼 모션 그래픽?
함수 바인딩 변수 바인딩,, 
아무튼 UI쪽 쭈우우우우욱 흝

폰트 제어판에서 찾아가 콘텐츠 브라우저에 끌고오면 추가할슁ㅆ다 (모두예 누름도미)

 