9/1 - 	Q : 그래서 텍스쳐 좌표가 뭐임???? 버텍스 버퍼에 p c t 가 있는데, p는 알겠는데 t는 대체 어떻게 작동하는거지?
	     버텍스 버퍼의 p와 t 사이의 상관관계를 좀 조사할 필요가 있겠는데;;;;
	A : 이젠 알지? ㅋ


9/2 -	Q : 저거 왜 프레임에서 드로우하면 안뜨고, 렌더에서 드로우하면 뜨는겨?
	A : 아마 디바이스에서 렌더타겟을 안잡은 상태라서..가 아닌데? 인잇은 맨처음만 하잖아 계속도는건 프레임 렌더뿐인데 대체 웨지
	     아니지 그 뭐냐 프리렌더에서 아 찾았다 씨빨쎾쓰 디바이스 프리렌더에서 셋렌더타겟 ㅏㅎ고 클리어를 돌리네!!! 그래서였녜!	미리그려놓으면 지워지걸랑!	


10/14 - 	Q : 그래서 업벡터는 왜 무조건 (0, 1, 0) 임? 
	아니 z축이 시선벡터랑 일치하는건 존나게 그냥 무한대잖아

	A : 두시간 넘게 존나 고민한 결과 깨닫긴 했는데 ㅅㅂ 나만몰랐나봐
	아무튼 꼭 (0,1,0) 이어야 하는건 아닌데, yz축 평면 안에 있는 직선이어야함 
	근데 yz축 평면은 look이 어디로 지랄염병하면서 가도 y축과 수직임, 즉 항상 (0,1,0) 을 포함함 	// 뭐 0,2,0 아니면 0,-1,0 이런것도 항상 포함하긴 할텐데 계산 쉽게 0,1,0인듯
 
	그러므로 일단 0,1,0 기준으로 외적해서 x축 구해주고, 또 외적해서 y축 수정하던가 
	아니면 0,1,0 기준으로 내적해서 y축먼저 구해주고 z축 y축으로 x축 구해주면 됨


	Q : memcpy는 왜 해주신거? 

	Q : 왼손 좌표계에서는 외적할때 무조건 b X a 라고 하셨는데, a랑 b 정하는 기준이 뭐임??
	A : 평면에따가 벡터 두개 놓고 반시계로 외적하면 평면 안쪽으로 튀어오름, 시계방향으로 외적하면 평면 바깥으로 튀어나감
	     이 아니었습니다? 뭐지? 정반대인 것 같은데? ㅅㅂ 외적파트 또봐야하나
	     아 저건 오른손 좌표계라서 왼손 좌표계는 정반대임? 옘병... 아무튼 왼손좌표계에서는 평면기준 시계방향으로 외적하면 안쪽으로 튀어나오는듯

참조, 포인터, 복사 개념?(함수에서) - 언제 날잡고? 아무튼 좀 신경써봐야할지도	