어.. 일단 시연용으로 뭐 할때는 
마우스피킹 귀찮으니까 그냥 플레이어가 오브젝트 근처에 가면 E든 뭐든 눌러서 상호작용 가능케 하고 

아니 근데 감이 좀 안오네.. UI툴은 대체 무어란 말인가? 무어를 할 수 잇어야 한단 말인가
그리고 저것들을 다 어떻게 합칠건데 ㅋㅋㅋㅋ 아찔하네 진짜.. 걍 언리얼로갑시다여러분
->응아니야~dx할것같아~
















** 2/17 까지 툴 진도 빼야하는것 (남은거 -  8, 제일 헬 남았다 -> 못함ㅋㅋ )
1. 버튼 하나 누르면 평면 생성 
2. 스프라이트 애니메이션 (텍스처 교체, UV)
3. 노말 호버 푸쉬 디스애이블 (버튼)
4. 랜덤 체크버튼 달고 버튼 누르면 무작위 위치에 생성
5. 원하는 위치 찍으면 거기에 평면 생성
6. 세이브&로드.. 이게 진짜 씹헬일텐데
7. 와이어프레임(기본..?)
8. z버퍼, 알파블렌딩, 알파테스팅 on/off (아마 체크박스로?) -> 응 알파테스팅 뭔지모르겠어~
9. ** 지금 씨발 마우스 좌표가 지좆대로 놀고있음.. 이거 어케하냐 ** ->응 이무기를 밖으로 빼내면 해결돼~

알파테스팅.. 일정 알파값 이상은 다 Discard해버리는느낌이지 아마? 쉐이더만 바꾸면 될 것 같긴 한데..
-> ㅋㅋ신경도안씀~ 알파블렌딩도 마찬가지~

** 저장?할때
UI 타입
UI ID (생성순)
// UI 이름 -> 이건 아직,, 나중에 필요해지면 하지 뭐
원점
깊이
알파값

픽셀 너비,높이
uv
어떤 텍스처를 썼는지	-> 이렇게 넷은 좀 묶어서 저장해야하나
어떤 쉐이더를 썼는지? 


** 2/24까지 툴 진도 빼야하는것
1. 일단 세이브 로드.. 세이브 어케하냐ㅅㅂ 파일입출력+문자열 쌍으로지랄인디
2. 버튼 2개 진짜 게임에 쓸만한 걸로 갖고와서 띄우고 상태 대충 출력? 다 한건데 뭐


** 3/3(금)까장 
1. 리스트
2. 사운드
3. 버튼 누르면 로비화면






** 이슈
- 윈도우 바깥을 클릭해도 생성됨, 이거야 뭐 마우스 좌표가 범위밖이면 if문 달면 되긴 하겠는데 귀찮으니까 일단 패스
- 알파블렌딩+z버퍼키면 좀 야랄나는거... 그.. 뭐라고표현해야할지모르겠는데.. 모르겠다 ㅋㅋ
- 지금 버튼 호버 이미지가 노말 이미지보다 작으면 그 사이 간극에 마우스가 있으면 왔다갔다 존나하는데, 충돌 범위를 추가해 그냥? 추가해야겠지?

** 이슈(해결됨)
- 스프라이트 애니메이션을 프레임마다로 돌리면, 존나빠르게 돌텐데 60프레임 고정 어케 못하나? fbx는 어케 했던것같은데 -> 해결, fbx때 했었네
- 와이어프레임을 달긴 달았는데,, 이거씨발그,,그,,,,하,,, 렌더타겟인지 스왑체인인지 뷰포트인지 뭔지 그걸로 한번에뿌렸었지.. -> 해결, 현수형이도와주심!굳



** 추가하고 싶은거
- UI 드래그해서 원하는 위치에 배치하기, 상하좌우&대각선 드래그해서 크기 조정하기
- 스크롤 해서 화면 줌인/줌아웃.. 개어렵겠지 이건?
- 스프라이트도 좀 몬가몬가 몬가하게 붙일 수 있도록? 구디인가?
- 애니메이션?
- 상속구조같은거? 언리얼처럼말이지.. -> 바로 과제죠? 리스트죠? ㅋㅋ

** 추가하고 싶은거(추가함)
- 텍스처 선택해서 가져올수있는 파일탐색기+a의 무언가, 미리보기 이미지까지 띄워주면 베스트 -> 오 된듯?
- 이미지 너비를 조절해서 화면에 띄울 수 있도록, 일단 픽셀 기준? 
- 새로 만들기, 즉 모든 오브젝트 싹 지우는거 -> ㅇㅋ
- 준상씨마냥 그 언리얼 오른쪽에 디테일창 위에 그거 (하이라카?) -> 대충 된듯
- 오브젝트에 이름 추가, 하이락카에서 이름 바꾸기 + 이름 중복 불가능하게끔
- 오브젝트 삭제


킹늘의 목표?들
- 리스트 구조 구상
