어.. 일단 시연용으로 뭐 할때는 
마우스피킹 귀찮으니까 그냥 플레이어가 오브젝트 근처에 가면 E든 뭐든 눌러서 상호작용 가능케 하고 

아니 근데 감이 좀 안오네.. UI툴은 대체 무어란 말인가? 무어를 할 수 잇어야 한단 말인가
그리고 저것들을 다 어떻게 합칠건데 ㅋㅋㅋㅋ 아찔하네 진짜.. 걍 언리얼로갑시다여러분
->응아니야~dx할것같아~
















** 2/17 까지 툴 진도 빼야하는것 (남은거 -  8, 제일 헬 남았다 )
1. 버튼 하나 누르면 평면 생성 
2. 스프라이트 애니메이션 (텍스처 교체, UV)
3. 노말 호버 푸쉬 디스애이블 (버튼)
4. 랜덤 체크버튼 달고 버튼 누르면 무작위 위치에 생성
5. 원하는 위치 찍으면 거기에 평면 생성
6. 세이브&로드.. 이게 진짜 씹헬일텐데
7. 와이어프레임(기본..?)
8. z버퍼, 알파블렌딩, 알파테스팅 on/off (아마 체크박스로?)
9. ** 지금 씨발 마우스 좌표가 지좆대로 놀고있음.. 이거 어케하냐 ** ->응 이무기를 밖으로 빼내면 해결돼~



저장?할때
1. 어떤 텍스처를 썼는지
2. 어떤 쉐이더를 썼는지?
3. 어디를 원점으로 뿌려지는지 -> 얘는 좀 상위에서?
4. uv 
5. 픽셀 너비,높이



** 이슈
- 윈도우 바깥을 클릭해도 생성됨, 이거야 뭐 마우스 좌표가 범위밖이면 if문 달면 되긴 하겠는데 귀찮으니까 일단 패스
- 스프라이트 애니메이션을 프레임마다로 돌리면, 존나빠르게 돌텐데 60프레임 고정 어케 못하나? fbx는 어케 했던것같은데 -> 해결, fbx때 했었네
- 와이어프레임을 달긴 달았는데,, 이거씨발그,,그,,,,하,,, 렌더타겟인지 스왑체인인지 뷰포트인지 뭔지 그걸로 한번에뿌렸었지.. -> 해결, 현수형이도와주심!굳
- 알파블렌딩+z버퍼키면 좀 야랄나는거... 그.. 뭐라고표현해야할지모르겠는데.. 모르겠다 ㅋㅋ

** 추가하고 싶은거
- 텍스처 선택해서 가져올수있는 파일탐색기+a의 무언가, 미리보기 이미지까지 띄워주면 베스트
- 스프라이트 정보를 텍스트 파일에 저장해서 그걸로 로드하고 세이브할때 그거이름으로 저장하고 그런거
- 준상씨마냥 그 언리얼 오른쪽에 디테일창 위에 그거 (하이라카?)
- 좌표 입력받아서 원하는 위치에 UI 띄우기 
- 화살표 클릭해서 접기 or 구역 이쁘게 나누기 
- UI 드래그해서 원하는 위치에 배치하기
