
**추가하고 싶긴 한데 시간적/기술적으로 가능하면 하고 아님말고 하는것들 목록

- 주울 수 있는 물건 윤곽선 빛나도록 -> 근데 이거 빡실듯

- 빠떼리 10퍼 이하면 깜빡거리거나 빛 약해지도록 -> 해볼만 할 것 같긴 한데 지금 당장은 좀 귀찮다.. -> 오 강의에 있네 ㅋㅋ 다했다
- 빠떼리 갈아끼우면 버린거 바닥에 남도록? 남은 배터리 용량도 유지되고? 이건 존나 굳이네 ㅋㅋ 타르코프도 아니고  
- 배터리가 가득 찼습니다! 알림창 위젯으로.. -> 성공 ㅋㅋ 가뿐하네

- 스태미나 다쓰면 빨간색으로 바뀌거나 깜빡이는거,,, 가능?
- 달릴때만 스태미나 창 나오고 쉬어서 스태미나 꽉 차면 잠시후에 사라지는거


- 캐비닛 문 열기 전에 지정된 위치로 이동하고 안에 들어가면서 시점도 같이 회전하는거





** UI 프로그레스바 채우는거
스태미나 : 0.12 ~ 0.75
배터리 :   0.11 ~ 0.81



** 이슈?
캐비닛 문 열면서 뒷걸음질치면 야랄남, E누른즉시 이동을 막아야할텐데 -> 했음
